
------------

正文卷


------------

第一章 忧郁值积赞足够，开启无限血蛋系统

    秋风送别晚霞，长河辞去夕阳。

    一行大雁结伴远去。
··
    小桑村旁的一座矮山头上，有位面庞清瘦的小男孩站起了身子，挥手掸了掸屁股后的尘土和草屑，向着山下悠悠走去。

    他的脚步有些慢，眼神中仿佛带着一抹成年人才应有的忧郁之色。
    
    “狗娃子！快回家吃饭了！”苍老的声音由远处传来。

    “哎，知道啦！”

    小男孩轻轻摇了摇头，大叫着应了一声后，加快了脚步，蹬蹬蹬的冲下了山坡。

    “嘿~狗娃子！”

    山坡下，一个草堆后，突然窜出一个小女孩，拦住了他的去路。

    小女孩面部戴着一面红色的鬼头面具，身上穿着一条红色布裙，两扎黑长的马尾辫披在身后。

    小男孩停下脚步，没好气地看了她一眼，嘴角一撇笑道：“囡妞儿，你又想吓唬我了？”

    “咦！你这狗娃子，我怎么总是吓不住你呢！”

    囡妞儿好没趣地摘下了头上的鬼头面具，露出瓷娃娃一般精致的面孔，长长的睫毛蒲扇蒲扇，十分可爱。

    小男孩伸出手轻轻捏了捏她的脸颊，笑道：“就你还想吓我？这面具可是我爷爷做的。”

    “哼，我不管，下次你就算没有被吓到，也一定要装作害怕的样子，不然我··”囡妞儿鼓着腮帮子，气呼呼地双手叉腰，瞪了一眼面前的小男孩说道。

    小男孩苦笑着摇了摇头，随口道：“那你以后不准叫我狗娃子，可好？”

    囡妞儿皱了皱眉头，疑惑道：“可是村里的爷爷奶奶都这样叫你呀？”

    小男孩微微瞪了一下眼睛，说道：“你以后得叫我路遥哥哥！知道没？”

    “路遥就路遥，怎还要加一个哥哥？你明明比我矮半头呢！我才不要叫呢。”

    说着囡妞儿不服气地将头仰起，两个小鼻孔都露了出来，那样子让人看了又气又笑。

    “那随你咯。”

    小男孩说完，便自顾地着向着不远处的村庄走去，留下囡妞儿一个人在原地楞杵着。

    小男孩名叫路遥，是小桑村张老汉从外面捡来的孩子，平日里有个乳名儿，叫狗娃子。

    因为从小没有奶吃，只有稀粥喝，所以天生体质羸弱，张老汉听说名字贱好养活，便给他取了个乳名狗娃子。

    小女孩自然也不叫囡妞儿，而是叫秋玲，是去年随着一对夫妇刚搬到小桑村的。

    因为村子里人丁稀少，只有他们两个小孩子，所以秋玲才一直缠着路遥玩儿。

    “你！你又丢下我一个人！哼！”秋玲反应过来后，气地大叫，快步追了上去。

    路遥回到家中，只见桌子上摆满了菜肴，菜香让他口中忍不住的生出津液。

    “爷爷，今天怎么做这么多菜呀？”

    路遥懂事地来到隔壁的厨房，拿起一个大陶盆，一边帮忙盛饭，一边开口问道。

    灶台后，张老汉探出头，脸上的皱纹挤在一起，笑道：“你这狗娃子不会把自己的生日都忘了吧？今天是立秋，八年前的今天，我在一颗老槐树下捡到了你。”

    路遥点了点头，哦了一声，继续盛饭。

    “囡妞儿也来了呀，今天就在张爷爷家吃饭好不好？”张老汉笑眯眯地看向了路遥身后的秋玲。

    秋玲笑嘻嘻地点了点头，拿起三个碗开始洗，一点都不拘束，显然她已经不是第一次留下来吃饭了。

    张老汉见秋玲同意，苍老的脸上都笑开了花，他很是喜欢这个有点调皮的小丫头。

    路遥与秋玲就是两种人。

    路遥这孩子平日里总是闷闷不乐，时常的还会看着远方叹息，像是心里藏了许多故事一般，完全不像个半大的孩子。

    而秋玲则不然，她是一个欢腾的开心果，总能讨得大人们眉开眼笑。

    桌子上有三道荤菜，四道素菜，都是平日里路遥和秋玲两人喜欢吃的。

    张老汉的身前的桌面上有一个小酒杯，他夹一口菜咪一口酒，就那一点儿大的小酒杯，他能嘬三个时辰。

    看得路遥都有些捉急。

    “狗娃子，快给囡妞儿夹点菜啊！”张老汉挤了挤眉头，使了个眼神，开口说道。

    路遥闻言，抿了一下嘴吧，有些不情愿地夹起一块鸡肉，放入了秋玲的碗中。

    “谢谢路遥哥哥。”

    秋玲装作乖巧的模样，咧开嘴笑着感谢，伸手夹起一块豆腐放进了路遥的碗中，算作回敬。

    “哈哈，囡妞儿喜不喜欢我们家狗娃子啊？”

    张老汉捻着自己那二寸长短的山羊胡须，笑眯眯地问道。

    秋玲眼睛咕噜一转，鬼灵精怪地嬉笑道：“张爷爷是不是要把我许配给路遥哥哥呀？”

    张老汉闻言，仰天笑着，随后抬手将酒杯举起，其中酒水一饮而尽。

    路遥在心中吐槽，这怕是张老汉喝酒最痛快的一次了。

    老少三人吃完酒饭后，路遥将几个空盘子和碗杯洗净，送秋玲回去后，又向着矮山坡走去。

    明月高挂，凉风吹荡，一股属于秋天才有的幽凉气息扫遍了这片山窝窝。

    矮山顶上，路遥伸手从怀中取出一块半个巴掌大小的血色龙形玉佩，怔怔地看着。

    听张老汉说，这玉佩是捡到他时，从他的裤裆里摸出来的，兴许能从这个玉佩的来历中找到他的亲生父母。

    不过路遥却没有什么心思找什么亲生父母。

    在这茫茫的尘世中，你总不能见人就问这玉佩的来历吧？

    若真是如此，只怕是亲生父母还未找到，就已经被歹人送去见那阎王了！

    当然，路遥一直表现忧郁，并非是因为亲身父母的事情而烦恼。

    其实他并不是这个世界的人！

    他原本生活在一颗水蓝色的星球中，担任某学院最年轻的考古教授。

    同时他还是一名资深的侦探家。

    可是因为一次意外，偶然间将血滴在了一块古朴的黑色龙形玉佩上。

    紧接着一束诡异的光芒在眼前闪过，他失去了意识。

    当再次睁眼时，已经是出现在张老汉的家中了。

    “叮！玩家忧郁值积攒足够，无限血蛋系统开启···”

    “打卡任务一：一刻钟内爬上秋玲的床，坚持一个晚上不被赶走。”

    “任务奖励：异兽蛋一颗！”

    “任务惩罚：意外失去小弟弟！”
------------

第二章 难搞的秋玲

    听着脑海中炸起的声音，路遥眉头紧锁，有些懵逼，但并不慌乱，而是十分冷静的思考着。

    这无限血蛋系统！

    这莫非就是前世里，那些无脑小说中写的系统？

    若是8年前，路遥是断然不会相信什么系统存在的。

    眼下，他十分清楚自己已经身处于其他世界，而且他还带着前世的记忆，真实的在这里生活了八年。

    这八年里，他一直在思考一个问题，他到底是不是变成了植物人，而这一切都是他脑中幻想出来的。

    可这里的春夏秋冬，人情冷暖，都无比的真实。

    所以他否定了原本的猜测。

    他也一直在等待身体成长，成年后，他就可以走出这片大山，去看看这片天地是个什么样子。

    让他没想到是，系统居然在这个档口出现了。

    这系统看上去，不像是好系统呐！

    这第一个任务居然是爬小丫头的床，这让路遥十分无语，内心有点想骂娘。

    至于失去小弟弟这个惩罚，路遥直接无视了。

    小弟弟是什么？不知所谓！

    路遥抬头看了看天空中高挂的皎洁明月，嘴角莫名的露出微笑，随后迈开脚步向着小桑村走去。

    小桑村只有六户人家，铁匠王爷爷，木匠倪爷爷，村长罗爷爷和织布的李婆婆，再加上秋玲一家。

    至于张老汉，也就是路遥的爷爷，是位制作面具的匠人。

    村子里的原住民都是老人家，都有一个共同的特点，那就是无儿无女。

    这点让路遥心中疑惑，暗自猜测，这些老人家一定都不是普通人。

    很有可能是传说中的隐士大能。

    大概是因为前世是一名资深侦探的缘故，让路遥对一切反常的事物都忍不住的去猜测背后的可能性。

    缓缓摇了摇头，路遥来到了一座四室小屋前。

    这小屋，便是秋玲的家了。

    来到一扇木窗下，路遥轻轻咳嗽一声，小声对里面喊道：“囡妞儿，你睡觉了吗？”

    很快便听见屋子里面传来一阵轻微的小跑声。

    不一会，木窗的栓子转动两下，打开了，秋玲探出脑袋，满眼疑惑的小声问道：“狗娃子，你怎么来了？是太想我了吗？我告诉你哦，我才不要当你的新娘呢！哼！”

    说完，秋玲的脑袋就缩了回去，然后把木窗又给合上了。

    路遥见秋玲丢下一句话就把窗户给合上了，脸变得有些黑，不过在朦胧的秋月下，倒也看不出来。

    “你让我进去，我给你讲故事好不好？”路遥整理了一下思路，又小声地开口道。

    木窗再次打开，秋玲探出脑袋，脸上露出笑意，说道：“认识你这么久，我怎么不知道你会讲故事？你一定是忽悠我，我知道了，你惹张爷爷不开心，他把你轰出来了是不是？”

    路遥轻抚了一下额头，表示无奈，同时感叹这小妮子的脑回路为何那么奇特！

    “你到底要不要听故事？不听的话我可回去睡觉了。”路遥放出狠话，使出了对付女生的杀手锏，欲擒故纵。

    “哼，你回去就回去，我才不要听什么故事呢！不稀罕！”秋玲琼鼻一仰，有些倔强的说道，然后还做了一个有点搞笑的小鬼脸。

    路遥见状，眼睛一翻，摆出一副不听拉倒的样子，一边慢悠悠地往回走，一边随口说道：“哎，本来想给你讲小人书上的故事呢，什么白蛇娘娘爱上书生，什么光头法海斩断情丝···”

    “哎呀，路遥哥哥，外面这么冷，我屋子里可暖和了，要不你进来玩会吧？”

    路遥大概只走了十步半的样子，就听见后面传来了秋玲微弱的声音。

    小样！还哄不住你了呢！

    路遥的嘴角露出一抹胜利的笑容，然后倒退着来到木窗下，悄咪咪地说道：“刚刚是谁不要听故事来着？”

    嘭的一声，木窗又合了起来，不过却没有上锁。

    路遥会心一笑，抬手将木窗打开，翻身爬了上去，窗台不高，很轻松的就翻了进去。

    此时的秋玲已经将床台边的烛火点燃，屋子里火光微醺，大有讲鬼故事的气氛。

    为了在这里住上一晚，路遥决定先来点爱情故事，再来个床下有鬼的故事。

    这时秋玲搬了张小板凳，放在了床边，自顾翻身上了床后，转头看向路遥说道：“我奶娘说了，男女授受不亲，所以你不能到我床上来，你就坐在板凳上给我讲吧。”

    路遥闻言，心中有些发懵，他是真没想到，这囡妞儿还是个十分难对付的主儿！

    但是一想到任务要求，必须在秋玲的床上坚持一个晚上后，他又不得不厚着脸皮说道：“天这么冷，你不会真叫我在板凳上坐着吧！万一我感冒生病了怎么办？算了，我还是回去吧，晚安了您嘚。”

    此时虽是秋天，可却是早秋，其实不是很冷，但这山里面总归是有点阴冷的。

    秋玲眉头一皱，小嘴巴瘪起，大眼睛眨了眨后，装作无奈道：“那你只能在床尾，不准离我太近，更不可以亲我，不可以摸我，不要想对我做坏坏的事情！”

    路遥听见她这样说，差点没一个跟头栽倒在地上，更是险些大骂这小丫头的脑子里到底都装了什么！

    “囡妞儿，你自己什么样子，你不知道吗？你要啥没啥，我是万万万万不可能对你有一丝想法的！你放一百个心在肚子里好吧！”路遥还是忍不住地翻了个白眼，吐槽了一句，然后十分利索地爬到了秋玲的小木床上。

    秋玲听见路遥说她没有货，立马眉头倒翻，嘴巴鼓起，眼中仿佛能喷出火焰。

    路遥见状，作了个小鬼脸回敬，清了清嗓子缓缓说道：“从前有一个书生，寒窗苦读十年远赴京城赶考，路上他遇见了一条受伤的小白蛇···”

    “什么是进京赶考呀？”秋玲疑惑的歪着头，乌溜溜的大眼睛里充满了好奇。

    路遥闻言一时间有些语塞，然后随便解释了一翻，就搪塞了过去，继续开始讲故事。

    “那白蛇原来是一只修炼了千年的蛇妖，后来修成了人形······”
------------

第三章 明天赶集？

    夜渐渐深。

    山秋入凉，墙根外的三两只蝈蝈发出啯，啯啯——的叫声。

    屋内，秋玲没有一丝困倦之意，眼中闪动着灵光，稚嫩水灵的脸蛋上还有一丝未干的泪痕。

    “法海这个老秃驴真是太可恶了！他为什么要把白素贞姐姐给压在塔下！！”秋玲听到白素贞被压于雷峰塔下后，气愤的怒斥。

    路遥嘴角露出邪笑，神秘兮兮地说道：“你知道什么叫禁断之爱，囚笼之爱吗？”

    秋玲抿着粉嫩嫩的小嘴巴，大眼睛充满了疑惑，好奇地摇了摇头。

    路遥见状咧嘴笑了起来，不过却没有多说什么，再次扯开话题，继续讲起白蛇传的故事。

    时间慢慢过去，一部白蛇传被删删减减的讲完了。

    秋玲虽还有些意犹未尽，不过也有些困倦了，看了看油灯，其中的燃油都下降了许多。

    她连忙伸出小脚，踹了一下缩在床尾的路遥道：“时间不早啦，你快回去睡觉吧！明天还要早起去赶集呢！”

    赶集！

    路遥一懵，随即反应过来，明天是秋集啊！

    村里的老人家都要去几十里外的宁海镇子里摆地摊，将制作的货物贩卖，再添置一些家用。

    我去，怎么将这事给忘了！

    路遥拍了下脑门，心一横，看了一眼秋玲，暗自道：“看来只能讲鬼故事了！对不住了！囡妞儿！”

    秋玲见他盯着自己发愣，又是踹来一脚，皱着眉头佯怒道：“怎么？你是不是想赖在我这里不走啊？”

    路遥不贫地笑道：“谁要赖在你这里啊！我只是还有一个故事，特别好听，你想不想听？”

    秋玲没有多想，随意道：“那你快点讲！”

    “在一个小山窝里，就像我们这山窝窝一样，有一个女孩子，正在酣睡。突然，她的床下伸出一只干枯的手掌，那手掌上布满了尸斑！那女孩子猛然间睁开了眼睛······一声尖叫响起！”

    路遥眯起眼睛，压低了声音，刻意营造恐怖的气氛。

    床台的烛火忽明忽暗，可屋内的气氛却有点不对劲。

    一道细微的呼噜声传出。

    路遥抬头看去，原来秋玲不知何时已经睡着，脸上管挂着甜甜的微笑，像是在做什么美梦。

    居然抱着床被睡着了！

    路遥见状，苦笑一声，脸色略微有些发黑，心中漠然生出一股挫败感。

    居然讲鬼故事把人家讲的睡着了，是鬼故事不吓人吗？

    还是这囡妞儿根本不怕鬼怪之说？

    没有细想，眼下秋玲睡着了，他自然不必再讲故事，蹑手蹑脚的爬到床边，对着油灯一吹。

    油灯的火苗针扎着摇摆了两下后，熄灭，原本昏黄的房间也归于黑暗。

    屋外的蝈蝈也停止了叫唤，仿佛也入睡了一般。

    路遥又蹑手蹑脚的走到靠着墙的墙边，躺下，闭起眼睛，也跟睡着了。

    毕竟是小孩子的身躯，容易犯困。

    路遥不知道，张老汉一直盘坐在他们的屋顶上，提着一壶老酒自斟自饮，眼中充满了回忆之色。

    而一旁的主卧内，秋玲的奶娘蔺蓉一直警惕着，没有睡去。

    一切都在不言中。

    斗转星移，繁星拱卫着皓月退去，东方一道光亮射来。

    喔、喔、喔——

    村长罗明家养的一只沉年老公鸡发出破晓一般的鸣叫。

    秋玲伸出粉嫩的小手，揉了揉惺忪的眼睛，伸着懒腰，打了个小哈欠。

    “你这个流氓！”

    路遥被秋玲的大叫声给吵醒，随后便感觉屁股被什么东西重重的踢了一下，咕噜一声滚落下了床。

    脑壳磕在地上，嗡嗡嗡——

    “嘶！好痛！”

    路遥翻身爬起坐在地上，揉了揉头上的小鼓包，吃痛地说道。

    秋玲蹬蹬的爬起，抄起红布枕头就砸来。

    路遥见状连忙侧身躲开，指着她叫道：“你这是要谋杀我啊！”

    “打的就是你，你这个臭流氓，你毁我清白！”秋玲双手叉腰，挺了挺小身板，娇声喝道。

    路遥自知理亏，不过还是辩解道：“谁毁你清白啦！我昨天那是太困了，说着说着就睡着了！再说了，你那么屁点大，能干啥！呸！”

    秋玲听他这般说，气的咬着银牙就跳下了床，鞋都顾不得穿，就冲了过去！

    路遥见状，连忙转身跑向窗户，同时大叫一声道：“哎呀妈呀，母老虎要吃人啦！”

    “你叫谁母老虎呐！”

    秋玲气的大喝，暴怒无匹，配上蓬松的头发，简直与母老虎一般无二。

    路遥回头看了一眼，连忙纵身一翻，半个身子出了窗台。

    心中来不及喜悦，便感觉脚后跟被什么东西抓住了。

    用脚趾头想都知道，是那秋玲拽出了他。

    “母老虎，你快放手，我被卡着很不舒服！”路遥难受得大叫道。

    随后，路遥便感觉双脚被提起，有股力量将他向外推出。

    扑通一声，路遥四仰八叉的摔在地上，弄了个嘴啃泥，有些狼狈。

    不远处，张老汉似笑非笑的摇了摇头，走上进前，将他扶起，笑问道：“自古温柔乡都是英雄冢，狗娃子，窃玉偷香的感觉如何啊？快跟爷爷说说呢！”

    “爷爷！您何时变得如此有文化了？”路遥撑着腰，脸色有些难看的回应道。

    张老汉哈哈一笑，独自向屋内走去，说道：“赶紧回来洗漱吃饭，一会还得赶船去集市呢！”

    路遥应了一声，一瘸一拐的向着不远处的家走去。

    秋玲悄悄推开木窗，脸上露出一丝羞红，眼中更是有些女人的温柔气息，看着他缓缓离开。

    蔺蓉不知何时已经站在秋玲的身后，温柔道：“我们家玲玲，是不是喜欢他呀？”

    秋玲闻言，脸色一变，连忙合上了木窗，摇头道：“人家喜欢他呢，他就是个臭流氓！哼，人家以后再也不要跟他玩了！”

    说完她还将头一撇，然后又转过头装作可怜，打岔道：“蔺蓉奶娘，我肚子饿了。”

    蔺蓉笑了笑，伸手将她抱到梳妆台前，为她把蓬松的头发梳了梳。

    回到屋子内，桌子上摆了两颗煮熟的鸡蛋和一碗清粥。

    “咦！今天怎么有鸡蛋啊！”路遥诧异道。

    张老汉笑道：“是你罗爷爷给你的，他那鸡呀，宝贝的很嘞！”
------------

第四章 出发！属性版面！土凤鸡蛋？

    这鸡蛋比路遥的拳头还要大上一圈，一只手都握不住。

    破开蛋壳，掰开蛋白后，里面居然有三颗蛋黄，蛋黄还有些发红。

    路遥也不管会不会得胆固醇，胡吃海塞起来，他发现，这鸡蛋的味道非常棒，有种奇特的香味，芬芳扑鼻。

    而且吃完后，身体会觉得有些热，浑身都充满了力量。

    “爷爷，这鸡蛋居然有三粒蛋黄！而且味道真香，比肉都好吃，咦！我记得罗爷爷家就养了一只老公鸡啊！什么时候又养了一只母鸡了吗？”路遥吃了一颗后，将另外一颗收进了衣袖中，好奇地问道。

    张老汉嘿嘿一笑道：“这就是你罗爷爷养的那只公鸡下的蛋啊！那鸡可不是一般的鸡，他那老东西都养了20年了，就下了这俩个宝贝蛋，倒也不吝啬，全都拿来给你小子补身子，一会照了面，你可得好好谢谢他！”

    路遥听见张老汉这样说，连忙点了点头道：“嗯，知道了。爷爷，你怕是昨天的酒没醒，公鸡怎么可能下蛋？”

    张老汉见路遥不信，也不多言，微微摇了摇头，收拾出了一大包裹的面具，说道：“好了，时间不早了，吃完饭把门锁好，到码头来。”便背着包裹向着外走去。

    路遥连忙端起桌上还有些温热的稀粥，仰头喝尽，然后抹了抹嘴巴，简单的收拾了一番后，就锁上了门，追了出去。

    “臭流氓，你跑什么！”

    这时秋玲打扮了一番，跨出了家门，正巧撞见路遥从她面前跑过，连忙开口叫道。

    路遥听见秋玲的叫声，心中一紧，头也不回的追上了张老汉，然后回头作了个鬼脸。

    秋玲见状，气的银牙直咬，小脚直跺地面。

    村里的李婆婆弓着腰走来，眯起眼睛笑呵呵道：“玲玲今天打扮的真漂亮哟。”

    秋玲连忙乖巧问候道：“李婆婆。”

    李婆婆笑着点了点头，伸手从怀里取出一支不知什么材质雕刻的墨绿色凤簪，插在她的发髻边说道：“这是婆婆的心爱之物，现在送给玲玲，玲玲喜欢吗？”

    秋玲笑嘻嘻的伸出小手，摸了摸发髻边的凤簪，开心的跳起来喊道：“谢谢李婆婆。”

    “走吧，今天秋集，他们都在码头等着我们呢。”

    李婆婆眯起眼睛，伸出布满皱纹的手掌拉着她的小手向着村外走去。

    秋玲的奶娘蔺蓉，默默转身将门锁好，然后也走出了村子，她的眼神有些复杂，不知在想些什么。

    小桑村所在的位置很特殊，三面环山，有一面是一条不宽的河流，顺着这条河流，便能到达几十里外的宁海县城了。

    码头边，有两条木船静静靠着，木船不大，看上去有些年头，可以容纳10人左右。

    其中一条木船上堆满了各种货物，都是村里的老人家在夏季时制造的。

    另一条木船上，路遥嘴角叼着一根略微泛黄的狗尾巴草，站在船头，眺望着湖面阵阵发呆。

    虽是发呆，可他一点也没有闲着，因为脑海中出现了一个奇异的版面。

    玩家位面：元仙大陆

    玩家身份：路遥？？？？

    玩家实力：0级元武（称号无）

    玩家天赋：未开发激活

    玩家物品：异兽蛋一枚，土凤鸡蛋一枚。

    路遥盯着脑中这个面板，心中泛起嘀咕，异兽蛋他知道是任务送的，可这土凤鸡蛋一枚是什么鬼东西？

    ‘不会是罗爷爷送的那颗土鸡蛋吧！’路遥心中有些震惊。

    还有，玩家身份后面为什么会有一排问号？

    难道他的身份很特殊？需要自己去揭秘？

    “臭流氓，发什么呆呀，还不快来拉我一把！”

    秋玲来到船边，两只手提起腰下的蛋青色裙子的小裙边，气呼呼地盯着路遥叫道。

    路遥回了回神，撇嘴道：“小母老虎，我才不拉你呢！”

    船上老人见状，都是露出笑容，心中有些感叹孩子们的生活真有趣。

    张老汉不知从哪弄了一根小木条，轻抽了一下路遥的小腿，没好气道：“还不快去，一点风度都没有，哪里像我！”

    路遥翻了个白眼，有些无奈的来到船边，伸出两只手，扶住秋玲的胳膊，将她扶到了船上。

    然后又去扶李婆婆和蔺蓉。

    众人上船后，罗村长解开船栓，撑着船杆扯开嗓子，大喊道：“开船咯！”

    秋玲学着他，嬉笑着叫道：“开船咯。”

    她一边叫，还拱了拱一旁发呆的路遥，那意思是让他也跟着一起喊。

    路遥抿嘴，压根没有听她话的意思，秋玲见状连忙伸出小手，掐了一下他腰上的细肉。

    路遥吃痛，回过头想发火，不过当他与秋玲那仿佛吃了他的眼神对视后，只好作罢，顺带着还大声喊了一句：“开船咯。”

    船上的老人们相视一眼，哈哈大笑起来。

    听着老人们的笑声，秋玲的耳朵根子和脸蛋突然一下子泛起了红，眼神有些害羞的跑回了船仓。

    路遥见状摇了摇头，心中暗叹‘女生思想真是容易早熟！这点大就会害羞了！’

    此时太阳刚刚出来，湖面上没有其他船只，倒是两岸的青山猿鸣不断，不少飞鸟结伴划空。

    岸边上还有一些小动物低着头喝水，有鹿，有野马。

    这些动物的样子有些奇特与路遥前世所认识的动物有些不同，但大致上也能分辨出种类。

    “路遥，我们比作诗好不好？”秋玲又跑了出来，提意道。

    路遥撇了她一眼，随口道：“不比。”

    秋玲见他拒绝，一仰头，双手叉腰，有些傲娇道：“我看你是不敢了，我可是在大城的私塾里念过课的，你怕了对不对？”

    路遥闻言，满脑门黑线，心说，这丫头怎么总在他耳边叽叽咋咋的呢！

    “这样，我若是作诗比你好，你就乖乖的回船仓去，不要在我耳边叽叽喳喳，没完没了的，好不好？”路遥翻了个白眼，回应道。

    秋玲听见他这样说，眉头皱起，生气道：“你是不是嫌我烦你了！好，我要是赢了，你以后就当我小弟，什么都得听我的好不好？”

    路遥连连点头，嘴角露出一丝不可察觉的轻蔑笑容。

    心说‘我九年义务教育，高中只读了一年就被清华大学文学系破格录取，作诗要是能输给你这小丫头，可以直接一头栽死在这河里了。'

    “你先还是我先？”路遥侧身看向秋玲道。

    秋玲挺了挺平板的胸脯看了眼周围的景色，娇声道：“弯曲小河船两只，风平浪静鸟静飞，岸边小鹿跪舔乳，船头站个臭流氓！”

    路遥听了前两句，心中还有些赞叹，毕竟是小女孩，能有这样的文彩算是不错了。

    但是当他听到后面的两句时，脸瞬间就黑了。

    这什么意思？暗骂他看着母鹿耍流氓？

    秋玲作完诗后，转过头，脸上洋溢着胜利的笑容，骄傲道：“怎么样？你作不来吧！”

    路遥撇嘴，上前两步站在船头，背着双手，身上有股文人骚客的气息流露。

    朗朗道：“朝乘轻舟随波流，身侧站着母老虎。两岸猿声压不住，两耳只觉吼吼吼。”

    秋玲听见这诗，瓷娃娃一般的脸蛋瞬间阴沉，粉嫩小拳紧握，再也忍不住地猛然挥出，一下子捶向路遥的脸庞。

    路遥正在得意，便见一双小小的拳头打了过来。

    粉拳硬捶，路遥应声落河，过程中那枚土凤鸡蛋落在了船头的甲板上。
------------

第五章 元武者

    噗通一声，路遥坠入河中，溅起一大片水花。

    秋玲见状乱了神，连忙招呼村里的老人过来打捞。

    与此同时，河底深处有一个巨大的黑影猛然间睁开了眼睛，不过却不敢有所动作，眼中好似畏惧着什么一般。

    a-qie——

    路遥被罗村长打捞上船，接连打了好几个喷嚏，牙花直打颤，清瘦的小身板直不停颤抖，衣衫湿透，冷得不行。

    此时是早晨，山里本就露水寒凉，河水更是有些冰冷刺骨。

    秋玲见路遥冷的厉害，粉嫩的脸上露出担忧神色，自知下手重了点，不过却不出言道歉，只是跑回了船仓里，不知去捣鼓什么。

    “路遥，你快进来，我升了炭火，我帮你把衣服烤烤。”

    片刻后，秋玲的声音传来。

    路遥浑身打着哆嗦，像落水犬一般狼狈，双手抱肩缩着脖子往船仓里走去。

    炭火炉旁边，秋玲正在扇扇子，增加炉火的燃烧度，李婆婆也伸手将船两边的帘子放了下来，防止热气散出去。

    路遥一脸不情愿的坐到炭火旁边开始取暖，虽说心里很不爽，但是这天可不是开玩笑的。

    万一感冒伤风，这大山里，可没有什么999感冒灵____

    “路遥，你快把衣服换一下，我帮你把湿衣服烤一烤。”

    秋玲放下手中的蒲扇，脸上露出歉意的盯着路遥轻声说道，语气温和，竟有种小女人的味道。

    路遥闻言，轻哼一声，将身子侧了侧，撇过头去，没有一点想理会她的意思。

    这时张老汉拿着一件粉红色的衣裳，走近了船仓，放在了他的腿上，开口道：“狗娃子还不快换下来！你李婆婆那刚好有你可以穿的，若是伤风感冒了可不好受。”

    路遥低头一看，这明明是女生穿的衣裳，还是极其花哨的粉红色！

    “我不换！”路遥有些冲头冲脑的回应。

    突然“叮咚！任务激发。”

    “签到任务二：换上粉红色长裙，在宁海县帮村里人贩卖货物，10张面具、10柄长铁剑、六件衣衫、七张小板凳！”

    “任务奖励：极品元武修炼功法一部”

    “任务惩罚：拉稀十天！”

    脑海中，系统冰冷的声音再次响起，又一次颁发了任务。

    路遥眉头微挑，撇了撇嘴，眼神中透出一股哀莫之色。

    他觉得，他这系统不应该叫无限血蛋系统，应该叫超级整蛊系统才更加贴切一些！

    拉稀拉十天，他屁股还要不要了？干脆住厕所里算了！

    一咬牙，为了不被惩罚，路遥只好乖乖的褪去湿透的衣服，当着众人的面换上了粉红色的长裙。

    路遥本身就长得清秀，而且由于是身在异界，这里的男人没有剪短发的习惯。

    所以他也是长发披肩，明眸皓齿的，活脱脱美人胚子。

    此时一换上女孩子的衣服，还真有一丝女娃娃的气息，有点秀美，亮眼。

    张老汉眯起眼睛，笑呵呵地打趣道：“咦——咱家狗娃子，美滴很嘞！”

    一旁的其余人也是眼前一亮，都含笑着点了点头。

    这时秋玲又把在炭火上烤了一会的土凤鸡蛋的壳子剥开，递到了路遥的面前，低声说道：“哝，我帮你剥好了，刚刚的事情是我不对，我以后不打你了。”

    路遥见秋玲好似转了性子一般，心中有些惊讶，不过还是开口道：“你吃吧，这本来就是我拿着准备给你吃的，我自己已经吃过了。”

    秋玲闻言，连忙抬起头，开心道：“真的吗？这鸡蛋你真的是准备送给我吃的吗？”

    路遥翻了一个白眼，没好气地点了点头，迈步走出了船仓。

    他此刻那有什么心思想跟秋玲打趣。

    他脑海中只为自己担忧。

    摊上这样一个系统，未来的路，用屁股想都知道，一定是糟心的。

    接连着两个签到任务，都那么的让他想骂街，这往后还不定要变着花样玩呢！

    前世他也看过一些系统网文，别人的系统多牛啊！

    不是可以探查万物，就是可以召唤神卡····

    再回顾自己的系统，就俩字：恶心！

    船仓内，秋玲开心的咬了一口土凤鸡蛋，脸上洋溢出小女生的幸福笑容。

    其他人的眼中都闪过羡慕的目光，他们都知道，这可不是普通的鸡蛋啊！

    船头甲板上，路遥扫看向两岸此起彼伏的山峦。

    此时已是初秋，两岸的群山都换上了秋衣，泛黄泛红的树叶将曾经的青山点缀得有些凄美。

    这时太阳已经升了起来，天地不在昏暗，变得明亮，河面上雾气渐渐散去，波光粼粼。

    张老汉走出船仓，对着罗村长开口道：“老罗，我来吧，你去休息一会。”

    罗村长笑着点了点头，将竹竿递出后，摘下腰间的酒葫，依座在船头，回忆道：“一转眼，我们都在这山沟里待了三十年了。”

    张老汉微微点了点头，眼中也露出感叹之色，接过竹竿撑了起来，没有说话。

    “爷爷，你知道什么是元武者吗？”

    路遥侧过身，看向正在撑船的张老汉，沉声的问道。

    张老汉闻言，手中动作一顿，眼中露出一丝震惊之色，脸色变得有些不好，然后眯起眼睛问道：“你如何知道元武者的？谁告诉你的？”

    路遥没有犹豫，探手取出那块龙形玉牌，摇了摇，开口道：“是它告诉我的，在梦里。”

    之所以会突然这样问，其实也是思量了许久作出的决定。

    他隐隐感觉，村里的老人绝对都不是一般人，很可能是隐世的元武强者。

    而且之前落水时，他偶然发现，船下这条河非常非常的深，竹竿哪怕再长，也撑不到底。

    所以，罗村长与张老汉是如何用竹竿撑船的？

    张老汉见到那块龙形玉佩后，脸色微凝，侧身看了一眼身旁的罗明，两人相视一眼，微微点了点头。

    张老汉长叹一声，缓缓道：“元武者是这个世界上的强者，每一位元武者都是人中龙凤，可以号令一方的存在，不过8年前，这个国家已经禁止平民修炼元武了。”

    “禁止？”路遥疑惑的咕哝一声。

    罗村长抬手举起酒葫芦，仰头喝了一口其中美酒，缓缓开口道：“这些事情牵扯太多，你一个小娃娃还是不要问那么多了，你这玉佩应该是一枚强大的元器，以后莫要在旁人面前显露。”

    路遥闻言，立马想明白了其中原委，脱口说道：“我知道了，一定是担心平民修炼元武，导致兵变，夺取这个国家政权对不对？”

    “住口！”张老汉连忙瞪眼喝道，然后有压低了声音小声说道：“这种事情，以后万万不可以在旁人面前说出来，恐有杀身之祸！”

    路遥浑不在意道：“知道了，这里又没有旁人，我就随口说了一句而已，没事的。”

    张老汉闻言，快速的伸出干枯的手掌，捏指，重重地弹了一下路遥的脑门，一脸严肃地沉声道：“你给我记住，这天底下，谁都不可以信任，包括你爷爷我和村里的这些老家伙们！知道没？”

    路遥吃痛，连忙捂着被弹的脑壳，揉了揉，嘬牙花道：“爷爷，您这下手也太重了！好痛啊！”

    罗村长笑着摇了摇头道：“老张，他还是个孩子，下手轻点嘛！”

    随后罗村长又看向路遥，认真道：“狗娃子，你爷爷这都是为了你好，他可不想你步了他的后尘啊，哈哈。”

    “死人罗，你是不是也讨打！”

    张老汉脸色发黑，一个转身就夺过他手中的酒壶，仰头喝了起来。

    “你这斯！自己没有酒吗！这可是我花费了好大的力气从秀兰那里换来的！”罗村长瞪起眼睛，胡子吹起，指着张老汉大叫道。

    “就一口，你这老东西紧张什么劲！”张老汉眯眼笑道，随后仰头又喝了两口。

    气的罗村长捶胸顿足，破口大骂。

    路遥见状，收起龙形玉佩，缓缓摇了摇头，不再去问他们关于元武者的事情。

    他们口中的秀兰其实就是村里的李婆婆。

    听说李婆婆年轻时，是个大美人，身边的追求者无数。

    而罗村长与他爷爷张老汉就是其中两个最杰出的追求着。

    不要问路遥怎么知道的，全靠细微的观察，和超强的脑力推测！

    也就是瞎猜～
------------

第六章 宁海县逛街

    两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

    不足一个时辰的水路，路遥等人便乘着小木船来到了宁海县的附近。

    宁海县城外，有一狭长码头。

    远远看去，码头边已是聚集了近百条小船，每条小船上都堆放了不少货物。

    它们的主人正在等待着官府的人员上前检查统计货物，发放允许上岸的木牌，以防歹人带着什么危险物品进城。

    这些货物中有着各种各样的东西，最多的便是山货了，比如一些野兽毛皮，动物的熏肉干，果子酒等等。

    可以看见，岸边上已是车马喧嚣，有的货主都已经开始摆摊叫卖了。

    还有小摊贩支起了炉子，开始制作自家的小吃，烟火缭绕的十分喜人。

    秋玲兴奋的小脸通红，眼睛里都是小星星。她最喜爱热闹。哪怕是刚吃了土凤鸡蛋，闻着岸边传来的各种小吃美食的香味，还是忍不住口水咽动。

    一旁的路遥内心也很激动，虽说不是第一次来逢集了，可每次来，都让他记忆深刻。

    毕竟前世时，生活在钢铁城市中，日子过的有些压抑，所以对于这种古色古香的小城，他是打心底喜欢。

    半个时辰后，小桑村的老人们就拿到了允许上岸的木牌。

    毕竟这罗爷爷是村长，在宁海县衙里挂了牌子的，所以走个过场，就放行了。

    岸上，有年轻力壮的男子，专门负责帮忙搬运货物，当然，小费是少不了的。

    “狗娃子，来拿着它，你带着秋玲去逛逛，买点吃的，不要乱花，切记不要去深巷，若是有陌生人跟你搭话，要小心点儿。”

    张老汉从腰上取出一个小钱袋，里面大概有几十个铜板的样子，塞进了路遥的手中，笑呵呵地说道。

    “知道啦，又不是第一次来了，您放心吧，一会我就回来帮你们卖货。”路遥摇了摇手中的钱袋子，溜溜达达的向着宁海县内走去。

    “臭流氓！你又不等我！”秋玲见他一个人走在前面，气的大叫，然后追了上去，主动牵起了他的手。

    路遥撇撇嘴，却也不拒绝，毕竟这宁海县人很多，鱼龙混杂的，万一遇见个人贩子把秋玲拐跑了，事情就大发了。

    出于好心，路遥也紧紧的握着秋玲的小手。

    你别说，秋玲这小手感，很滑，很嫩，有点冰冰凉凉的————舒服！

    秋玲感觉到路遥手掌微微用力，紧握着她，她的脸颊就开始泛红，眼神中有种小女子的羞涩感。

    宁海县说大不大，说小不小，也就几千户人家的样子。

    这里民风淳朴，随处可见都是居民的幸福笑容。

    整个县城，被一条清澈的小河分割成两半，是地地道道的江南小城，若是春时下起小雨来，青砖灰瓦，朦朦胧胧的，便十分有意境。

    “路遥，我们去买糖葫芦吧？”秋玲摆动着小手臂，奔奔跳跳的笑道。

    路遥则有些不舒服，因为他穿的粉红色的小裙子，裤裆凉飕飕的，总感觉不对劲。

    “卖糖葫芦咯———刚做好的糖葫芦——小姑娘，要不要买一个糖葫芦呀？”

    一个卖糖葫芦的商贩卖力的吆喝着，见路遥走来，便笑着问道。

    路遥嘴一抿，从钱袋子里掏出两枚铜板丢在了摊贩的钱盒中，对于商贩叫他小姑娘，表示无视。

    一旁的秋玲却是单手捂着小嘴，窃笑着，眼睛都眯成了一条缝。

    路遥接过商贩递出的两根糖葫芦，转手分给了秋玲一根。

    其实路遥本不想吃什么糖葫芦，也许是出于小孩子身体的原因，居然对糖没有抵抗力。

    而且这糖葫芦吃在嘴里，居然有种花香，且不是很甜，与前世记忆中的糖葫芦对比，简直好吃了一万倍。

    “老板，这糖葫芦外面的糖是用什么制作的？真香啊！”路遥好奇的脱口而出。

    “哎哟，这位小姑娘可有眼光，我这糖葫芦外面裹着的糖呀，可大有讲究哩，那是我用百花蜂蜜和枫树汁再加上几种果汁和麦芽，熬炼一宿做出来的，吃起来是不是有种百花的香气？”摊贩得意的说道，脸上洋溢着开心的笑容。

    手艺人嘛，最在乎的就是客人的赞扬了，而且赞扬之人还是如此清秀的小姑娘，卖糖葫芦的商贩自然是开心。

    路遥点了点头，又丢下六个铜板，开口道：“那再给我来六个吧！”

    那卖糖葫芦的商贩见状，连忙故作板脸，好心道：“小孩子限量一根，吃多了，可是要蛀牙哩！”

    路遥闻言，有些哭笑不得的说道：“多谢老板的好意，不过我这是买给别人吃的，您放心吧！”

    一旁的秋玲也连连点头，说这是买给爷爷奶奶吃的。

    那商贩见路遥如此彬彬有礼，还叫他老板，心中大美，开口道：“那这样吧，我收你四个铜板，哝，拿好。”

    又逛了一会，路遥的手中已经提了满满的东西，有糕点、有包子、有蜜饯、有糖蘸子···全是吃的。

    钱袋子里的钱，也花费了大半，所剩无几了。

    路遥心中感叹，女孩子的消费能力果然恐怖啊，要知道，他们才溜达了半刻钟而已，半条街都没有逛下来。

    “卖树咯，小姑娘，买树吗？”一个卖小树苗的老头子叫住了秋玲。

    秋玲好奇地问道：“都有什么树啊？”

    “我这里有桃树、梨树、牡丹树、还有樱桃树，对了，我这还有一颗从远地带来的红豆树，长大了能结出红色的小豆子，可以做手串。”商贩笑眯眯地指着地上的小树苗，一一介绍道。

    “走吧！这树有什么好买的，咱山里多的是啊！”路遥撇撇嘴，毫不在意的说道。

    秋玲撅起小嘴巴，心中有些不满意，委屈道：“可是人家想跟你一起种一颗树嘛，以后长大了也有些回忆呀！”

    她话都说到这个份上了，路遥要是再不明白她的心意，就有些不解风情了。

    默默叹了一口气，为钱袋子默哀一秒钟。

    随后便指着那颗细小的红豆树苗询问起价格，结果一问不知道，再问吓一跳！

    这小小的红豆树，居然敢要一锭银子！

    要知道，一锭银子，就相当于一千枚铜板，也就是一千根糖葫芦啊！

    而路遥的钱袋子中，仅仅剩下十枚铜板了，换算下来，一片叶子都买不了。

    “走吧，咱钱不够啊！”路遥苦着脸，有些无奈地说道。

    秋玲的大眼睛中先是闪过一丝失落，随后转变笑脸，故作吃惊道：“这么贵呀！我们走吧，不买了，哼！奸商！”

    路遥看在心里，突然发现秋玲其实是个识得大体的女孩子，这很难得。

    唯有那贩卖树苗的老板愣在原地，脸有些黑，不过他看在路遥和秋玲都是小孩子的份上也不好发作。
------------

第七章 鼻涕娃

    牵着秋玲那嫩滑肥软的小手，漫步在这座古色古香的江南小城中，路遥心中不禁疑惑起来。

    从系统和张老汉他们那边得来的信息可以很轻易的猜测出，这个世界并不是一般普通的世界。

    而是一个有着修炼者存在的奇异世界，并且这些修炼者被称作元武者。

    路遥猜测，元武者大概就相当于前世那些传说中光怪陆离，挥剑可搬山断海的修仙者一样，拥有神奇的手段。

    可来到这个世界都八年了！

    恕路遥眼拙，他愣是没有发现一点奇特的地方。

    这里与原本的世界一样的平凡，一样的无奇，就好似是穿越到古代，没有半点奇特之处。

    若真是要是有什么奇特的，也就是系统和那只公鸡生的土凤鸡蛋算是奇特了。

    什么元武者，他明面上是一个都没有见到。

    或许村里的老人们就是传说中的元武者，而且很可能是大能级别的存在，可平日力一点实力都未曾显露出来。

    甚至刨地都费劲，还要路遥去搭把手！

    而且若是按照正常的魂穿套路，路遥早就应该遇见那些元武者，然后步入修炼的道路，逐步展开属于自己的杀怪升级获宝，各种湖边洗澡艳遇美女，各种跳崖获得神功的桥段了！

    “路遥！你想什么呢？怎么好像心不在焉的样子？我知道了，你在愧疚买不起那小树苗对不对？哎呀，不用放在心上啦，我没有在意的。”秋玲晃动了两下路遥的胳膊，安慰着，打断了路遥的思绪。

    “没什么，走，我们先回去帮爷爷奶奶们卖货吧。”

    路遥随便敷衍一下，然后加快了脚步往回跑，他还惦记着任务指标呢！

    若是完不成，拉稀十天，那人岂不是废了！

    一路小跑，跌跌撞撞的险些栽了跟头，秋玲跟在后面，气的小嘴巴又嘟了起来，十分不满意。

    青砖黏土搭建的古朴石桥旁，小桑村的老人们已经挨个将自己的摊位摆好了。

    因为是老人家的原因，官府有政策，居然免除了摊位费！

    这让路遥暗自点头，心中对于这个还不知道名称的王朝有了一丝赞许。

    “狗娃子怎么这么快就回来了？你瞧瞧，囡丫头跟着你跑的满头是汗，你啥时候能有老夫一点怜香惜玉的本事，我也就不用担心你长大后讨不到婆姨了！”张老汉见路遥拉着秋玲一路小跑而来，微微板起了脸，开始说教。

    路遥闻言笑而不语，然后将手中的各种小吃取出，分给村里的老人们。

    “狗娃子，你可别听你爷爷吹牛，他年轻的时候比你可混多了，老了老了，开始吹牛了！当真是死脸皮不要！”罗村长接过一根糖葫芦，笑着打趣道。

    张老汉顿时跳起，瞪着眼睛，吹起胡子，开骂。

    “你们两个都吵了半辈子了！还没有吵够吗？”

    只见李婆婆手中的拐棍往地上一敲，皱着眉头，没有好气的说着。

    张老汉与罗村长顿时像是老鼠见了猫一般，不敢再吭声，互相将头撇过，来了一个眼不见心静，但他们依旧是谁也不服气谁。

    一旁的，铁匠王爷爷，木匠倪爷爷都好似看腻了一般，无奈的摇了摇头。

    路遥来到张老汉的摊位，抿着嘴巴看着地上的面具，脑中思索着要如何才能卖出10张面具。

    “狗娃子，你快来这边坐着，你杵在摊位前面，挡了客人。”张老汉招了招手，亲切的说道。

    “爷爷，我拿两个面具好不好？”

    路遥虽说是问，却根本不等张老汉同意，就从地上拿起两张面具。

    “狗娃子，你这是要做甚？”张老汉疑惑不解道。

    张老汉之所以会疑惑，是因为他了解路遥，路遥对于面具根本没有兴趣，反正从小到大，张老汉就没见路遥戴着面具玩过。

    “您就瞧好吧！一会保准有人来买您的面具。”

    路遥神秘兮兮的笑着，自顾的戴上了面具后，也给秋玲戴上了一张面具，然后两个人又消失在了喧嚣的街道上。

    “路遥这孩子，还真是与一般的小孩不一样啊！”李婆婆看着他们离去的背影，随口感叹道。

    路遥牵着秋玲在宁海县的街头不停的穿梭，好似在寻找着什么一般。

    “路遥，你在找什么？”秋玲小声的开口问道。

    路遥回过头说道：“我刚刚不是说了吗，我要帮爷爷卖面具，所以我们自然是要找卖面具的人了！”

    “哎呀，别人的脸上又不会写着我要买面具几个大字，你这样找怎么找的出来！”秋玲皱了皱眉，没好气地说道，心中甚至觉得路遥有些傻蛋。

    路遥闻言，却懒得废口舌去解释什么，毕竟真要解释起来，说一天都未必说得完。

    做买卖有很多讲究，其中门道颇多，若光是摆摊的话很难勾起旁人的购买欲望，而且浪费时间，一点都不效率！

    所以这个时候就需要卖家去不断的暗示，简单来说就是打广告。

    而打广告，就更加有门道了！

    最完美的广告，当属精准打击！

    路遥的目的很简单，他要先找到一群熊孩子，然后在熊孩子们的面前戴着面具彰显一番，或者编撰一些什么强大的面具人的故事。

    反正，怎么吹牛，怎么炫耀怎么来！

    只要把小孩子的虚荣心拨动起来，区区10张面具，岂不是轻轻松松就能卖出去？

    可想象是美好的，好巧不巧的是，路遥领着秋玲跑了一路，连个孩子的影子都未曾见着。

    ‘难道是时间太早了，所以城里的孩子还在吃早饭未曾出来集会？要不先等等再说？！’路遥心中想道。

    这时只见一群熊孩子在一个鼻涕娃的带领下，一窝蜂的冲向了卖糖葫芦的摊位。

    “哟！这不是鹿小哥吗？今天又来买糖葫芦了？”

    那卖糖葫芦的老板看见那鼻涕娃后，仿佛看见了财神爷似的，脸上连忙挤出殷勤的笑容，眼皮子都眯成了一道缝，看不见眼珠子长在何方。

    “老规矩，十根糖葫芦。”

    那鼻涕娃丢下十个铜板，昂着头，语气颇为傲气的说道。

    卖当葫芦的老板笑眯眯的将钱收好，随后轻车熟路地从糖箱上取下十根鲜亮的糖葫芦，一个一个的分给了这些熊孩子们。

    熊孩子们接过糖葫芦后，纷纷爆发出热烈的欢呼声，拱卫着那鼻涕娃，将他当作大哥一般。

    不远处的路遥看见这一幕，嘴角微微翘起，心中畅快道，大肥羊终于出现了！

    “走，我们去会会那些小屁孩！”路遥连忙侧身对着秋玲说道。

    “我才不要，那小鬼好恶心，鼻涕都快流到嘴里了，他还舔得好开心，咦！恶心！”

    秋玲的声音从面具下传出。

    虽说她带着面具，可路遥都能想象到她面具下一脸嫌弃的样子了。
------------

第八章 激将法·对付鼻涕娃

    “老大，你看那边有两个小怪物！”

    鼻涕娃的身侧跟着一名身形偏瘦，长相有些贼眉鼠眼的熊孩子，他咬着冰糖葫芦，指着路遥和秋玲的身影说道。

    “怪物？”

    鼻涕娃顺着那熊孩子手指的方向看去，随后脸上露出玩味之色。

    路遥此时也注意到他们的目光，不由得心中冷笑，居然还未去找他们，就自己主动送上门来了，好极好极。

    “你们应该就是山里溜进来的野孩子吧？”

    那鼻涕娃迈着嚣张的步伐，好似六亲不认一般地走了过来，张口就给路遥两人来了一通下马威。

    秋玲是什么脾气的人啊！？

    她听见这样的声音，气的是银牙直咬，大跨步上前，也不管对方人数的多少，就挥起粉嫩的小拳拳准备开打。

    而一旁的路遥自打那鼻涕娃一开口，就预判到秋玲铁定是要动手的，所以先一步上前，抓住了她的手腕，阻止了她的粗暴行为。

    心道‘小姑奶奶，这可是财神爷啊！打跑了可就坏事了！’

    随后他就暗骂自己多余去想，对方可是十个人，真打起来，他跟秋玲两人的小身板不被揍爆了才有鬼嘞！

    “你干嘛拦着我！我要撕烂他们的嘴！你放开！”秋玲轻叫一声，用力抽动自己的小手臂，想要挣脱路遥的束缚。

    “交给我！我保护你！”路遥附在她耳边轻声说道。

    秋玲闻言，瞬间安静了，面具下的脸庞瞬间变得羞红，甜甜的幸福感从心中涌出。

    路遥见秋玲变得老实了，心中暗道，女人啊！果然是用哄的才行！

    “哟，山里的就是山里的，动不动就要打人，果然是蛮夷野人不通教化！走！我们不跟他们一般见识！”那鼻涕娃嗦啰了一下鼻尖的鼻涕，仰头鄙夷的说道，随后迈开脚步准备离开。

    他身后的一群熊孩子，自然是跟着起哄，嚷嚷着‘山里蛮夷’之类的话语。

    路遥闻言心中也是有点憋着火，这些小屁孩真是无聊闲的，太皮了，看来不教训一下是不行了。

    “怠！吾乃地界守护神，十殿阎君是也，尔等鼠辈也敢放肆？哇呀呀···看我下咒，让你们夜夜尿床！天灵灵地灵灵，无上真君快显灵···”

    一口正宗的官腔戏调，顿时从路遥的口中爆发出来，并且他一边唱，还一边摆姿势，舞舞玄玄，弄得有模有样。

    鼻涕娃愣住了，他身旁的熊孩子也愣住了。

    周围的大人甚至也愣住了不少。

    毕竟是戏腔，在这里可没有人会唱，也没人听过，初一听，还挺有味道！！

    秋玲则是蒙圈了，搞不懂路遥是在干嘛！心中觉得路遥是在丢人现眼。

    其实路遥也有些尴尬，不过为了对付小孩子嘛，总得白痴中二一点才行啊！

    “哈哈，什么守护神啊，什么十殿阎君啊，山里野人都这么白痴吗？你要是守护神，我还是无上元圣帝君呢！”

    鼻涕娃仿佛看白痴一样的看着路遥，不屑的嘲讽，他身后的一众熊孩子也放肆的大笑着起哄。

    面具下，路遥的嘴角扬起，用极其冷淡深沉的声音开口道：“尔等没有面具，啥也不是，而你就是一个鼻涕乱流的鼻涕虫，你等着吧，我有面具加持，你今天晚上必定尿炕，哈哈！”

    说罢，路遥就拉着秋玲退出了人群，快速消失在了街道上。

    只留下原地的鼻涕娃紧紧捏着糖葫芦，眼中仿佛喷火一般，随后他将糖葫芦往地上一丢，气愤道：“走，咱们也买面具去！”

    路遥则拉着秋玲一路小跑，回到了石桥边，村里老人摆摊的地方，然后快速的取下了他和秋玲脸上带着的面具放回了张老汉卖面具的摊位上。

    “路遥，你刚刚为什么不让我揍他们呀！他们好欠打啊！”秋玲鼓着腮帮子，皱着细弯弯的秀眉，微怒地说道。

    “揍他们干嘛，他们一会就会来买面具了，你信不信？”路遥嘴角扬起，自信笑道。

    “真的吗？你就那么随便一唱，他们就会来买面具了？我才不信呢！你骗鬼吧！”秋玲将头撇过，满脸不信的说道。

    路遥闻言，嘴角弯起笑意，没有跟她细细解释，转头看向张老汉问道：“爷爷，这些面具卖多少钱一面啊？”

    张老汉不假思索的疑惑道：“十枚铜板一个，怎么了？你以前可是从来不关心这些呀！”

    路遥点了点头，神情自若的吩咐道：“待会应该会有一群小鬼来买，带头的是个爱流鼻涕的，到时候您就说30枚铜板一面！”

    张老汉则哈哈大笑道：“哎哟，狗娃子呀，这面具哪里有那么值钱哟，旁人又不是傻子！要知道，做生意不容易，本本分分才是真啊！”

    这时，只见那鼻涕娃带着一群熊孩子们，已经火急火燎的嚷嚷着找来了。

    路遥见状，连忙小声道：“就是他们，爷爷，您听我的保准没错！”然后就拉着秋玲躲进了人群密集的地方，隐匿起来。

    “这面具怎么卖的？给我来十个！”

    鼻涕娃来到张老汉的摊位前，还没等张老汉回答价格，张口就要十个。

    张老汉眯起眼睛，悄悄看了一眼躲在人群中的路遥，嘿嘿的笑道：“老夫这面具可不便宜哟！”

    “怎么那么多废话，给我来十个！”鼻涕娃皱着眉头，脸色有些不爽的说道，豪气十足。

    “30枚铜板一个，你确定要吗？”张老汉抚了抚胡须，笑呵呵的说道。

    嘶！

    周围的人听见这个价格都是一阵吸冷气。

    鼻涕娃正准备掏钱，一听价格，当即就懵了，立马破口大骂道：“多少？30？你这老头！怎么不去抢啊！”

    “哼！愿买愿卖，人家卖主又没逼着你买，你要是没钱的话就赶紧走开，不要挡着人家做生意好不好？刚刚有俩跟你们差不多大的孩子，就是掏了30枚铜板买走的，别人也没多说什么呀！”路遥隐匿在人群中，大声的冷笑道。

    他旁边的秋玲见状，水汪汪的大眼睛一转，灵光闪过，随即帮腔道：“就是！买不起就滚蛋哟！”
------------

第九章 泡沫兄弟在人间

    那鼻涕娃听见路遥和秋玲嘲讽的声音，有些羞怒，连忙转过身子想找出在暗中嘲讽他的人。

    可路遥早就带着秋玲换地方躲起来了，所以他看了一圈也没找着正主。

    “小胖娃子你到底买是不买？”

    张老汉眯起眼睛，用余光看着他，眼神中也跟着配合的露出一抹鄙夷的神光。

    “怎么不买！小爷我有的就是钱！这是一锭银子，快点找零，哼，找得开吗？用不用先找个地方破开！！”

    鼻涕娃拧着眉头，圆圆的脸蛋变得怒红，快速地从腰间的荷包中摸出一锭白花花的银子丢在了张老汉的地摊上，脸色才变得傲然起来。

    街道两旁的人见这鼻涕娃随手掏出一锭银子，眼中都露出惊讶之色！

    要知道在宁海县这个非常偏远的小城镇中，做小本买卖的生意人一个月都未必能赚到一锭银子。

    而眼前这屁大的小鬼居然随手就掏出一锭银子，简直是毫无人性，太打击人了。

    张老汉嘿嘿一笑，探手快速将摊位上的银锭子收进怀中，然后不紧不慢的从屁股下的木盒子中取出七挂铜钱，每一挂上都有一百枚铜钱，正好是七百枚。之后又随意拿了十张不怎么鲜亮的面具递给了他。

    鼻涕娃也没有多想，接过着面具，嘴唇一咧开，得意洋洋的分给了身后的小弟们，大叫道：“走！我们去找那俩山里的野孩子算账去！”

    待得他们屁颠屁颠的远去后，隐匿在人群中的秋玲和路遥走了出来，回到了张老汉的摊位上。

    秋玲那可爱的小脸蛋上写满了震惊，不可思议道：“这！路遥，你是怎么办到的？他们也太傻了吧！！就跟天生被驴踢了一样。”

    “不过是略施小计而已，都是虚荣心在作祟罢了！做生意嘛，讲究的就是掌握人心。小把戏不值一提，若是我认真的话，还能让他钱夹里的钱变空，你信不信？”路遥微微昂首，眉头轻扬，颇为得意的说道，心里美滋滋。

    十张面具如此轻松的就卖出去了，这打卡任务也太好完成了！

    “切！你就会吹牛，我才不信嘞，他们再蠢，也不至于蠢到上天吧！”秋玲翻了个白眼，随口说道。

    路遥见状，轻笑一声，也不去反驳，只是淡淡开口道：“你若是不信的话，我们可以打个赌！”

    “赌就赌！谁怕谁啊！”秋玲毫不犹豫的脱口而出。

    路遥点了点头，又从地面上捡起一张面具，这面具十分的花哨，做工比其他的面具更加的精美，还刷着金漆。

    然后路遥又走到张老汉的身边，附在他的耳边神秘兮兮的说了两句。

    张老汉是连连点头，脸上笑意盎然，眼睛都眯起，乐开了花。

    随后路遥又拿了五张面具，三张分给了秋玲，余下两张自己抓在手里。

    “走！跟我去找他们去！今天我就让你见识见识什么叫天选之才！”路遥的小手在半空中随意一挥，对着秋玲自信的说道。

    秋玲没有犹豫，带起一张面具，紧紧跟着他走了。

    大概找了几分钟的样子，路遥就发现了那群熊孩自，嘴角咧开，昂首阔步的走出，在街道上十分显眼。

    那鼻涕娃就像是鲨鱼闻见了血腥，很快就锁定了路遥和秋玲，带着小弟们疾步上前，将他和秋玲给围了起来。

    鼻涕娃指着自己脸上的面具，洋洋得意道：“喂！山里的野孩子！可算让我找到你们了！你们看看这是什么！”

    “嚯呀呀呀！尔等鼠辈，不过是带着几张初级面具也敢放肆？简直是，丢人现眼！！”

    路遥没有一丝慌乱，带着画了金漆的面具，淡定地摇头晃脑，唱着戏腔，朗朗开口。

    他一旁的秋玲虽不会唱，不过却也学着那音调怪叫道：“丢人现眼！”

    “你说什么？什么初级面具！我这里可有十个面具，难道不比你这面具强？”鼻涕娃瞪起眼睛，大叫道。

    “桀嘻嘻嘻！鼠辈！你阔知吾这面具乃是花了多少银两获得？尔这面具不过是30枚铜板的烂货而已？也敢与本尊比肩？洗洗睡吧！”

    路遥继续唱着戏腔，十分不屑的嘲讽完后，便拉着秋玲扬长而去。

    那鼻涕娃愣着原地，胸膛不断的起伏，一把取下自己的面具，丢在地上踩碎，大叫道：“气死我了，两个山里的野孩子也敢这样羞辱我！走，我们去找那买面具的老头！”

    其实他也没怎么听明白路遥唱的是什么，但是大致意思能懂。

    而且他自己也暗自比较了一下，发现，果然是路遥的面具更好看！

    他浑然不知，自己已经被路遥的圈套给套牢了。

    在任何世界中，永远是掌握规则的人玩弄他人。

    路遥此时就掌握了游戏规则，鼻涕娃焉能不落下乘？

    此时的秋玲与路遥已然一路小跑回到了张老汉摊位，匆忙将面具丢在摊位上后，就快速的躲了起来，准备看戏。

    也就是前后脚的功夫，那鼻涕娃就赶到了张老汉的摊位前，直接开口道：“你这里最贵的面具是哪一张？我要了！”

    张老汉早就跟路遥通过了气，只见他神秘兮兮的从怀中取出一张异常精美的面具，在鼻涕娃的面前晃了一下后，就快速的收了起来。

    好似宝贝的不得了一般。

    “多少钱！我买了！”鼻涕娃皱着眉头，财大气粗的开口说道。

    张老汉神清气闲的看向远空，丢下一句“不卖”，险些没把鼻涕娃气死。

    “什么？不卖？不卖你摆得什么摊！”

    鼻涕娃气得大叫，眼睛瞪的凸起，挂在鼻尖的鼻涕都吹成了一个大泡泡。

    “此乃孤品，只抽不卖！”张老汉眯起眼睛，嘿嘿一笑。

    “怎么抽？”鼻涕娃急迫问道。

    “这里的面具，买一面，就可以抽一次，抽中这个红心，你就可以获得这张传世孤品的面具了！”

    张老汉十分神奇的从屁股底下抽出一块崭新的圆盘，圆盘上有一个非常非常小的红色区域，同时还有一根很新很细的指针。

    这圆盘上的红色区域好像是刚刚画上去的，漆都还未干呢！

    “我之前买面具的时候，你怎么不说！”鼻涕娃瞪大了眼睛，气吼吼的大叫道。

    张老汉淡定的伸出小拇指掏了掏耳蜗，翻了个白眼，回道：“你也没问啊！”

    鼻涕娃无言以对，心中一口嫩血憋得十分不爽，差点气血攻心昏厥过去，他也是气急了，竟直接将七挂铜钱丢在摊位上，开口道：“先来20个面具，我抽二十次！！”

    “小娃子有豪气，长大后必定不凡！”张老汉嘿嘿一笑，得了便宜的同时，还不忘吹捧一下。

    鼻涕娃那管得了那么多，蹲在地上，伸出手拨动了一下指针。

    一次、两次、三次、四次···

    二十次落空，竟一次都没有中！

    “老头！你玩我是不是？这东西怎么可能中？”鼻涕娃眼睛都急红了，抬起头瞪着张老汉怒骂道。

    张老汉缓缓摇头，开口道：“你这后生好不懂道理，你可知什么叫孤品？你可知这孤品的制作有多难得？区区六百枚铜板就想抽走，简直是痴人说梦！”

    鼻涕娃深吸一口气，又取出两挂铜钱，丢给了张老汉。

    十次的机会，转瞬间就用完了，还是没中！

    鼻涕娃现在是骑虎难下，脸色难看，他身边的熊孩子纷纷起哄道：“大哥！再抽一次吧，这一次你一定可以的！我们相信你！”

    暗中的路遥见状，有些哭笑不得，心中感叹道：“人世间不光有塑料姐妹花，还有坑爹的泡沫损友！这是坑死土豪不偿命的节奏啊！”

    而他身旁的秋玲已经惊呆了，小嘴微张，美丽的眼中充满了看傻逼的神色。

    过了没多久，张老汉摊位上的面具尽数被鼻涕娃给买空了。

    也不知是上天眷顾，还是其他原因，在最后一次转盘的时候，还真让鼻涕娃给抽中了。

    不顾张老汉万分不舍的姿态，鼻涕娃一把夺过了那张‘传世孤品的面具’，痴笑着，在众小弟的恭维下大笑着，怅然远去。

    去寻找那两个羞辱他的山里野孩子了！

    不过他怕是永远也无法找到了！

    短短的一刻钟而已，张老汉摊位上的两百三十张面具，就被鼻涕娃买空了，可谓是没有人性可言。

    张老汉一共获利六锭银子和九挂铜钱，堪称暴富了，而且利润还翻了三倍！！

    一旁的摊主都暗中竖起了大拇指，心中大呼张老汉的手段高明。

    而且有不少人开始暗自琢磨着怎么效仿这一套路。

    至于小桑村的其他老人则微微摇头，嘴角露出轻笑之意，目光中都有着一抹追忆之色，不知在想些什么。

    “你这小兔崽子，干活不行，卖东西的机灵劲，倒是比谁都强啊！”张老汉盯着路遥，似笑非笑道。

    “哪里哪里，都是爷爷您自己的本领，我可什么都没做。”路遥挠了挠头，颇为谦虚的说道。

    “如此投机取巧，并非正道之计，以后你也莫要再玩这些小聪明，不然休怪我打断你的腿！”张老汉板着脸说教道。

    “狗娃子，你可别怕这张老鬼，有你罗爷爷罩着你呢！他不敢真打你的，哈哈。”桥头边的罗村长笑眯眯地开口笑道。
------------

第十章 自宫吗？

    目前任务所要求的十张面具算是超额完成了，只差十柄铁剑、六件衣衫、七张小板凳。

    这些东西算是紧俏货，所以完全不担心。

    而且时间还早，距离午时还有好几个时辰，任务时间充裕。

    虽然任务要求的指标没有全部完成，但这并不妨碍路遥的心情随之变好，此时他眼中的万物都变得美丽起来。

    比如身旁的秋玲，目光中就散发出一丝隐晦的崇拜神色，并且时不时的偷看路遥，暗藏秋波。

    这就让路遥很受用了。

    男人嘛！就得活成这个样子。

    虽然眼下路遥的小弟弟还没有长毛，秋玲的胸前也十分扁平，不过这些都不是问题。

    时间总会过去的，该大的总会大的，香蕉和牛奶都会有的。

    接下来的时间里，路遥就像是一个猴精的推销员，在人群中游走，不断寻找着目标客户，并且还真凭借着三寸不烂之舌成功将货物都卖了出去。

    毕竟路遥穿的是女生的长裙，再配上其原本就十分清秀的长相，给人第一印象就很亲近。

    如此卖起东西来自然方便许多。

    不得不感叹，在任何地点卖东西，还是女性的身份比较吃香一点啊。

    而系统发布的任务指标当然也都完成了，任务奖励的道具也发放至了系统包裹中。

    不过当路遥查看系统发放的《极品元武修炼功法》时，脸色瞬间就黑了，黑得阴沉，黑得让人以为他吃了蝙蝠。

    那极品元武修炼功法，名为《葵花宝典》。

    不吹不黑，江离恨不得一口老血喷出数十里，太坑爹了啊！

    葵花宝典是什么鬼？要自宫吗？

    去TN的，想都不要想，男人必须得有地方能硬起来。

    断根，这辈子都不存在！

    ‘死系统，你娘在天上炸了，快去收尸！’路遥在心里狂吼。

    不过系统却没有搭理他，好似死物一般，只会在发放任务的时候发出机械一般，没有感情的声音。

    “路遥？你怎么了？脸色好黑呀！是不是生病了？着凉了吗？”秋玲说着，便探出纤纤玉手，放在路遥的额头仔细的感知了一下“没发烧呀！”

    说完后，她的脸上还故意露出一丝调皮的失落神情，这是想故意逗路遥跟他闹。

    路遥翻了个白眼，没有搭理，也不再去想那些糟心的事情。

    不过他心里却是定下了一个信念，狗系统怕是不能指望了！

    时间慢慢过去，午时到了。

    “张老鬼，今天你可是大赚了一笔，眼看这天上的太阳都快落下了，你不表示表示？”

    罗村长站起身子，撑了一下腰，装模作样的捂着肚子，打起了秋风。

    张老汉眉头皱起，撇了撇嘴，明知故问道：“表示什么？”

    “嘿！你这老鬼，故意装蒜头是不是？吃饭呀！晌午都快过了，你不饿孩子们不饿呀?”罗村长砸吧了一下嘴，调高了音调叫道。

    张老汉想反驳，不过看了一眼路遥那清瘦的小身板后，也就无心与他贫嘴了，低下头，溺爱的对路遥和秋玲说道：“乖孙子，准孙媳跟爷爷走，爷爷带你们去吃好吃的咯。”

    秋玲闻言连忙蹦跶起来，开心的不得了。

    不知道她是在开心要去下馆子呢，还是开心张老汉那句准孙媳妇儿。

    宁海县是一座三面环山，一面环海的福地小城。

    这里物产丰富，不论是海里游的，天上飞的，山里跑的，应有尽有。

    所以这里的美食也甚多，还催生出三大酒楼。

    这三大酒楼各有特色，有这无数种美味菜肴可供食客选择。

    其中要论酒菜哪家最好，当属醉仙居无疑。

    传言，醉仙居在百年前曾接待过一位逍遥元圣仙君，那仙君痴醉于此地酒菜，住了数月有余都未曾离去。

    每日都变着花样的吃，从山珍吃到海味，没有一道菜是重样的。

    虽然有吹嘘的成分，但是其能够一直稳居宁海县第一酒楼的名号，可见楼内的酒菜品质不凡。

    醉仙居楼高九层，是宁海县目前最高的建筑物，登顶可观山海，将四周山海之美景尽收于眼底。

    不过这价格嘛，也是随着层高而变的，越往上去，酒菜的价格就越高。

    听人说，这九层中一道最普通的凉菜，都价值十锭白银，可谓是极高了。

    要知道，这里不过是一个偏远的小县城，人均GTP少得可怜。

    而张老汉眼下，居然领着众人来到了醉仙居门前。

    “哎呦！可以啊，今天这是要打算放血了啊！”罗村长抬着官腔，打趣道。

    “去去去，不吃滚蛋！”张老汉侧身笑骂。

    “哎呦，几位爷，快里边请！今天本楼可有好酒菜，这是要去几楼啊？”

    醉仙居楼前有名身材矮小的小二，点头哈腰的对张老汉询问道。

    “三层吧。”张老汉眯了眯眼睛，随口说道。

    “得嘞，您诸位里边儿请！”那小二笑着做了一个请的姿势。

    醉仙居三楼内，食客虽不算多，却也坐满了大半，都吃的十分欢心，有说有笑的。

    “好热闹呀！”秋玲张大了嘴巴说道。

    路遥则不觉得热闹，他只觉得这里的菜很香，空气中都弥漫着诱人的菜香。

    他们一行，共有八人，而这里的桌子一桌只能坐得下四人，再多就显得拥挤了。

    所以就抽了两个空桌子拼在了一起，靠着窗户点起了菜。

    路遥拿着木质的菜单，眼睛都瞪大了，上面的价格，有点小贵！

    一道凉菜拍酸瓜，居然就要四十枚铜钱，而肉菜则更加不得了了，都在一百枚铜钱到二百枚铜钱的价格之间！

    这是抢钱的节奏啊！

    要知道，楼下一根糖葫芦，才一个铜钱而已啊！

    张老汉见路遥眼中显出吃惊之色，伸出表皮干枯的手掌轻轻抚摸了一下他的头顶，笑着宽慰道：“乖孙儿，想吃什么随便点，你今天可是帮爷爷大赚了一笔，爷爷可得好好犒劳一下你这个小功臣。”

    路遥嘿嘿一笑，虽然心中吃惊，却不心疼，随手指了几样看名字还不错的菜品，然后就将菜单递给了一旁有些迫不及待的秋玲。

    路遥一直是个很谨慎很求知的人，所以从能说话的那时起，就每日让张老汉教他识字。

    所以路遥能辨别菜单上的字。

    大约等了一盏茶的时间，后厨就开始上菜。

    不大一会儿的功夫，十二道色香味俱全的菜肴就摆在了众人眼前的桌上。

    上菜那小斯，还很贴心的为几个老汉把身前的酒杯给倒满了。

    闻着酒菜散发出来的香气，众人皆是食指大动。

    不过张老汉是东家，他不发话自然没人会去先动桌上的筷子，这是礼仪传统。

    哪怕是一直与张老汉不对付的罗村长也是如此。

    “都愣着干什么呀，赶紧动筷子吧！”

    张老汉拿起桌上的筷子，随意的夹起一块酥肉放入口中，自顾抿了一口老酒，笑着说道。

    村里人都相视一眼，纷纷笑着，动起了筷子，大块朵颐起来，有说有笑的，一边喝酒，一边吃菜。
------------

第十一章 秋玲的心思，路遥很懂啊！

    路遥与秋玲的小手抓着筷子在桌面上，不断的跳动，就像是两个灵活的小精灵一般，只见其影，不见其型。

    很快，他们的小嘴巴里都塞满了食物，腮帮子鼓鼓的，活像是两个可爱的人形仓鼠。

    “慢点儿吃，让着点囡丫头啊！男儿当有气度，你晓得吧！”

    张老汉见状，没好气地拍了一下路遥的头，示意他慢点动筷子。

    五个老人，一个妇女，加两个孩子同食十二道菜，其实是很充裕的，所以完全不用不担心不够吃。

    路遥被张老汉拍了一下后，心中被系统坑的怒气微微一泄，顿时放慢了吃东西的速度。

    一旁的秋玲看了一眼自己的奶娘，然后也默默的放慢了速度，端起碗，一口菜一口饭，吃相变得有点小淑女的样子。

    村里的老人们见状皆是会心一笑，不论是路遥还是秋玲都早已成为老人们眼中的宝贝疙瘩，十分疼爱。

    这也许是因为他们都无儿无女的原因吧！

    “路遥，我吃饱了，我们出去散散步吧？”秋玲一边用手帕擦了擦嘴巴，转头看向还在吃东西的路遥，提议道。

    路遥其实也吃饱了，便停下了筷子，开口跟村里的老人们请示了一声，颇为有礼貌的退出了饭桌。

    “出去的时候慢着点，人多，抓好秋玲的手不要走丢了，这个给你，若是看见什么喜欢的就买回来吧。”

    张老汉伸手从怀中掏出一个钱袋子，放在了桌面上，眉头轻挑，看着桌对面的罗村长，神情有些挑衅之意。

    罗村长撇嘴哼了一声，也掏出一个钱袋子放在了桌面上，豪气道：“狗娃子，来，这是给你的，今天你可是辛苦了，拿着去花吧。”

    张老汉见，笑着说道：“算你还有点良心。”

    他这话一出，李婆婆、木匠倪爷爷、铁匠王爷爷皆是有些哭笑不得，然后也都掏出了一个钱袋子放在了桌面上。

    意思很明显，这些都是给路遥辛苦费，谁让路遥今天早上那么卖力的帮他们卖东西呢？

    “长者赐，不可辞。那我就恭敬不如从命的收下咯，谢谢罗爷爷、李婆婆、倪爷爷、王爷爷。”

    路遥说完后，快步上前，小手一挥将桌子上的钱袋子尽数收进了自己的怀中。

    然后十分满意的拉着秋玲向着醉仙楼下走去，他自然是不会跟村里的老人客气的。

    “这孩子，还真是一点不客气，不知是随了谁！”

    张老汉咧开嘴，轻语一声，举起酒杯，将其中美酒一饮而尽后，叫来店小二又要了两壶老酒。

    此时天色还早，货物也都卖完了，自然是有时间慢慢吃，慢慢聊。

    “路遥这孩子的性格，不做作，我倒是十分喜欢得紧，不如以后就让他跟我学铁匠吧？”王铁匠神秘一笑，接茬开口，看着张老汉问道。

    张老汉闻言，手中动作顿了顿，刚准备开口，便听见一旁的倪木匠叫道：“去去去，铁匠那活多累人呐，路遥这孩子白白净净的清瘦的很，还是跟我学木匠好，轻松点儿，你说是不是？死人罗？”

    倪木匠说完后，侧目看向身边的罗村长。

    罗村长见状，微微眯起眼睛，悄悄看向对面稳座的张老汉，两人对视一眼，电光火石间，已是互相交流了彼此的意见。

    他们心中跟明镜似的，知道这倪木匠和王铁匠是意有所指，并非简简单单的传授木匠和铁匠的手艺，而是有意传授衣钵。

    “你这死人罗，哑巴了呀？你快说道说道，路遥这小子是跟着我好还是跟着倪大龙好！”王铁匠见罗村长半天不吭声，顿时瞪着眼睛叫道。

    王铁匠虽然是一位头发花白的老人家，不过这体格比年轻小伙子都健壮许多，气质颇为熊壮。

    “眼下路遥这孩子已经八岁了，算一算时间也该入途了，其实我与罗老鬼也早就商议过这件事，不如这样，今天回去我们就找那小子好好聊聊，探探他的意思，如何？”罗村长摇了摇手中的酒杯，脸色严肃的开口说道。

    他的话音一落下，倪木匠与王铁匠相视一眼，互相都有些不服气。

    “这有什么好争的？不如这样，咱们呐一起来教路遥这孩子，怎么样？”张老汉放下酒杯，扫视了他们一眼，淡然道。

    “你这老鬼倒是贪心的很呐！我们五人各自都有着不同的传承，若是一起传授，那孩子还不得累死！”王铁匠瞪了一眼，毫不避讳地说道。

    他这话一出，桌上一阵沉默。

    王铁匠随即也反映过来，知道自己失言了，顿时闭了嘴。

    李婆婆嘴角微抿，眉头皱起，虚咳了一声，缓缓道：“路遥这孩子不一般，就你们这破毛手艺，他未必看得上，而且那东西就快要出世了，到时候还有没有时间照顾他，还未可知呢！”

    她说话的语气很深沉，意图有二。

    其一，是为了提点他们，不要在外人面前多言。

    其二，是为了让他们不要忘了自己的身份和使命。

    而她暗指的外人，自然是一旁的蔺蓉，也就是秋玲的奶娘！

    秋玲这丫头，是蔺蓉与一个名叫琅陵的中年男子在一年前带来小桑村的。

    蔺蓉与那琅陵来到小桑村时，秋玲已经昏迷，而他们也都重伤在身。

    看在孩子的份上，同时也抱着给忧郁的路遥找一个伴，让他能够有人玩，不至于整日郁郁寡欢，挂着一张苦脸。

    村里人这才容下了她们，并给了一间住处。

    秋玲醒来后，那名叫琅陵的中年男子就离开了，之后也一直未曾再出现过。

    宁海县街头，路遥拉着秋玲粉嫩的小手，优哉游哉，漫步于青石砖铺设的马道上。

    他完全不知道自己被村里的老人争着要收为徒弟的事情。

    他只知道，他的怀里沉甸甸的，都是钱呐！

    虽然路遥不是个世俗之人，对于钱财也不是很偏爱，但这是一种被肯定的感觉，舒坦啊！

    “路遥，我们这是去哪里？”秋玲摆动了一下抓着路遥的小手，用非常温柔的语气问道，目光中还透着一丝期盼之意。

    路遥侧目看了她一眼，自然是一眼就看穿了她心中的小九九，便打趣道：“自然是闲逛呗，饭后消食，这街我们都逛了一个次了，该买的都买了，又没啥新鲜的！”

    果然，秋玲听见他这样说，眼神顿时暗淡了许多，脸上的笑色也消失了，还透着点小伤心。

    路遥停下脚步，转身伸出一根手指头点了一下秋玲的额头后，笑道：“好啦，我知道，走，我这就带你去买那红豆树去好不好？”

    秋玲闻言顿时抬起头，脸上洋溢出兴奋的笑容，然后迈步向前，一下子抱住了他。

    路遥被秋玲这突如其来的一抱，心中微暖。

    突然觉得，这样的生活挺美好的。

    比在地球可舒服多了，在这里生活很纯粹，没有前世那么的累。
------------

第十二章 白嫖小树苗

    女孩子们的心思往往很纯粹，只要你能够懂她没有明确表达出来的想法，并且默默的去做，她就会很开心。

    当然，有时候你还得先有钱，不然的话，便是白扯了。

    路遥就很懂女孩子的心思，有着一套自己的把妹习惯，张弛有度，先抑后扬，套路玩的飞起来。

    秋玲便是被他吃得死死的。

    其实路遥只是单纯的想让秋玲开心一点而已，绝对绝对绝对没有半点非分之想。

    毕竟现在都太小了，贸然尝试，会伤身体，而且也太禽兽，做不来的！

    太阳微微倾斜，刚过午时，宁海县街头的人倒不算多，熙熙攘攘的，人流比起早上少了一大半。

    许多摊位的摊主也都吃过了饭，开始卖力的吆喝着生意。

    这些摊主自然是没有路遥他们豪气，大多都是啃个包子或者随便弄碗馄饨面条就打发了。

    毕竟这一年只有四次大集，其他时间，宁海县是不允许私自摆摊的。

    而他们这些摆摊的，大多数都来自周围的小村镇或者山窝窝，一年的收入就指望着这四次大集了，所有必须要赶着三天的功夫多卖出去些货物来贴补家用。

    路遥牵着秋玲的小手，一路上走走停停，倒也买了不少小玩意。

    而秋玲则很开心，蹦蹦哒哒的，脸上一直挂着甜甜的笑容。

    “路遥，你快点嘛。若是去晚了，我的红豆树就要被人买走了啦。”秋玲见路遥一直慢慢悠悠的带着她闲逛，撅嘴说道。

    “慌什么，一锭银子那么贵，谁会傻呵呵的去买啊！”路遥不紧不慢的回应道。

    “哎呀，你快看，好像有人在问价格了。”秋玲突然攥紧了路遥的手，指着远处那卖树苗的摊位，焦急的叫道。

    路遥眯起眼睛看了过去，果然有一对情侣模样的小青年正站在那卖树苗的摊位前，女的拿起那株红豆树，像是在询问价格的样子。

    “走，我们去看看，一会我们随机应变，切记不要表现出很喜欢那小树苗的样子，不然那摊主肯定要抬价。”路遥眯起眼睛小声嘱咐了一声，跨步向着那卖树苗的摊位走去。

    秋玲抿着小嘴，点了点头，粉嫩的小脸上恢复了平静，不过眼神中还是透着一股担忧之色。

    “小哥，我这树苗可是从遥远的南国带过来的，长大后可以结出跟红豆一般的小果子，可以做成手串，送给心爱的人···在南国很盛行。”

    那卖树苗的摊主弓着背，双手在半空中比划着，卖力的推销着红豆树苗。

    摊位前，正在询问红豆树苗价格的是一男一女，他们年纪相仿，看上去都是十八九岁的样子。

    女的将红豆树苗捧在掌心，眼中流光溢彩，嘴角浮现轻微的弧度。

    任谁都能看的出，她很中意这颗小树苗。

    “小哥你的女伴如此喜欢，要不你就买下送给她呗？”卖树苗那摊主眯着眼睛，看向那男子，笑着开口说道。

    那男子闻言，脸上露出笑色，微微点了点头，当即询问道：“你这树苗卖价几何？”

    “这红豆树苗是我从遥远的南国费劲千辛万苦运来的异种，所有嘛，价格有点小贵，不过我看公子您与这位姑娘都如此投缘，一口价，我算你们二十锭银子!就当是结个善缘，如何？”

    卖树苗那摊主细细打量他们二人，眼中闪过隐晦的幽光，卖力吹捧一阵后，便脸不红心不跳的张口就要出天价二十锭银子。

    刚走近的路遥听见这价格后，脚一歪，差点没一个跟斗栽倒在地上，恨不得当即破口大骂摊主是个黑心商贩。

    原本他以为自己已经够黑心了，可眼下与这卖树苗的摊主比起来，简直是小巫见大巫。

    不由得内心感叹一声，还是太善良了！

    而秋玲也紧紧的握住了他的手，眼中露出紧张和愤怒的神色。

    其实也不怪那摊主如此开价，毕竟走江湖的卖货郎们，都懂得察言观色，能根据买家的情况来持物而居。

    若实在是价格开高了，还可以还价嘛！反正不会亏。

    那女子穿着一袭软绿罗纱和白杏色深衣，下衣微微摆动是一件鹅黄色丝缎裙，耳垂挂着翠闪玉玦，一身华贵，明眼人都知道这是大富大贵的千金小姐。

    而男子，穿的是一双金丝线秀豹纹的靴子，腰间悬着一柄鎏金嵌玉的宝剑，风度翩翩，谈吐自若，同样也绝非是普通人家。

    卖树苗的摊主，遇见这俩金主儿，必然是要狮子大开口。

    果然，男子一听价格是二十锭银子，脸上没有一丝异状，显然是接受了这一价格。

    “二十锭？太贵了吧！”反而是那女子微微惊讶的开口。

    “没事，只要你喜欢，就算是天上的星星，我也为你摘来！”那男子淡淡一笑，脸上洋溢出微笑，伸手从腰间取出一锭金子！

    那女子听他这般说，脸上顿时羞红无比，千娇百媚的，看呆了路边的许多行人。

    路遥见状，嘴角浮现一抹冷笑，心有定计，连忙大叫一声“慢着！”。

    那男子闻言，侧身看向路遥，好奇道：“小妹妹，你有什么事吗？”

    路遥没有理会那男子，而是快步向前，紧盯着那摊主，眯起眼睛，咬着牙叫道：“阿伯，这红豆树我刚刚不是付过钱了吗？为什么你要给别人？”

    他这话一出，摊主和那对买树苗的男女都懵了。

    身后的秋玲也是蒙圈，不知路遥是在玩什么花样。

    路遥见摊主愣住，冷笑一声，眼神微凝，缓缓道：“刚刚的价··格··！！我们都已经谈拢了，我钱都付完了，也就吃了个饭的功夫，怎么你转手就要将我的书苗卖于他人？”

    路遥说到价格二字时，声音拉长，显然是意有所指，在提示摊主呢！

    摊主心中疑惑，定睛一看路遥与秋玲二人，立马就认了出来，然后想起了早上的事情。

    同时也很快就明白了路遥的想法。

    好家伙，这娃娃是要打他的秋风啊！

    摊主老眼瞪圆，想破口大骂，但是一想到早上的时候，他给路遥开的价格不过是一锭银子！

    而现在他问这年轻男子的要价却是二十锭银子！

    这事情要是被当场揭穿，生意铁定要黄！

    两相比较，自然是划不来！

    摊主想到这里，眼皮子微微眯起，咬着牙深沉道：“小姑娘，不要着急嘛，你看上的那颗我收起来了，这是另外一颗！”

    秋玲一听摊主这样说话，美丽的大眼珠子顿时瞪大，长长的睫毛眨了眨，心中充满了疑惑。

    小脑袋上全是问号…感叹号！

    路遥则嘴角上扬，转变了态度，笑道：“哦！原来是这样啊，看来是我错怪您了，那您赶紧将我的树苗拿出来吧！”

    摊主强忍着心中的怒意，假笑着转过身，从身后的布袋子中取出一株红豆树苗，快速的递给了路遥。

    “谢谢咯！”

    路遥接过红豆树苗，笑嘻嘻感谢道。

    他笑的很天真，很灿烂，可在摊主的眼中，他笑的却是奸邪无比，恨不得甩手抽去两个大嘴巴子。

    这小娃娃忒气人了！
------------

第十三章 桥头诡异，瞎眼老者

    “囡妞儿，拿好了，咱们走！”

    路遥接过那株红豆树苗，转手就递给了身后的秋玲。

    秋玲的大眼睛咕噜一转，还有些没反应过来，不过待她接过红豆树苗后，脸上便随之洋溢出开心的笑容。

    之前，她听见那摊主要价二十锭银子，心都凉了半截。

    可没想到，接下来路遥一通莫名其妙的操作后，她就白白获得了这一株红豆树苗，一切仿佛做梦似的，不真实。

    路遥悠哉悠哉的牵着秋玲的粉玉芊手，漫步着扬长远去。

    浑然不顾卖树苗摊主那仿佛已经在喷火的眼神。

    “嘿嘿嘿，有点意思，这小子也不知是哪家的，垂髫之年便如此机灵且有胆识，未来必是不凡，封侯拜将绝不在话下啊！！”

    暗中有一位瞎了眼睛的老者，诡异的笑了笑，随即弓着背迈着无比缓慢的步伐跟了上去。

    虽说他是个瞎子，可他连一根拐杖都没有，却能够在这喧嚣人杂的街道上行走自如，好不怪哉。

    宁海县的中央，有一座白石搭建大桥，桥下河水潺潺，河面不时有金鲤跃起，溅起一片水花，在秋日的照映下，金光熠熠。

    “我还是不明白，你是如何知道那摊主他不止一株红豆树苗的，万一他就只有一株呢？你那样做，岂不是玩砸了！？”

    秋玲捧着红豆树苗，依靠在白石桥边的护栏上，侧身看向在一旁发呆的路遥，好奇问道。

    路遥静静的凝望着河面的水波，半晌后，砸吧了一下嘴巴，随口道：“猜的。”

    语气极度敷衍。

    秋玲见状，哦了一声后，翻了个白眼，也不计较，便自顾的欣赏起手中的红豆树苗了。

    她也不多问，她知道路遥这是觉得她有些烦了，所以才懒得解释。

    “小···伙···子···”

    这时，路遥的耳边突然传来了这样的声音，

    那声音听起来，有些沧桑，像是有一位百岁老人在你耳边吹风似的吓人。

    “谁！”

    路遥的心中微怒，下意识地回过头，瞪着眼睛，没好脸色地大叫一声。

    不过他的身后，却连个鬼影都未曾见到。

    嘶！

    路遥暗中倒吸了一口凉气，脚地板跟着就有些发毛。

    刚刚那声音明明就在耳边响起，怎么身后连一个人都没有？

    难道遇见鬼了？

    “秋玲，你刚刚有没有听见什么声音啊？”路遥拱了一下身旁的秋玲，开口问道。

    “声音？没有啊！刚刚这桥上都没有人走过，哪里来的声音啊！”秋玲翻了个大白眼，不假思索的疑惑道。

    路遥听见她的回答后，心底顿时发寒，浑身的鸡皮疙瘩都掉了一地，神经跟着紧绷起来。

    “今夜三更时，你在此桥上等我，老夫我送你一场天大的机缘！”

    那沧桑的声音再度传入路遥的耳中，路遥连忙左右看了看，寻找声音的来源。

    当他百分之一万的肯定身边没有人对他说话时，瞬间懵逼了！

    这是要搞什么？

    异界版本的黄石道人桥上传道啊？

    又等了一会，可那声音却再也没有响起过。

    虽然事情很诡异，但是却让冷静下来的路遥好奇心大起。

    ‘先回去找爷爷问问再说，兴许能有什么发现也不一定！’路遥暗自点头，将希望寄托在张老汉等人身上。

    “呔！可算让我找到你们俩了！咦！你们的面具呢？”

    这时，好巧不巧，鼻涕娃带着那张他苦心抽来的黑色精致面具，在河岸另一边大声嚷嚷着，声音高亢。

    路遥隔岸微微撇了一眼，认出了他，眉头轻挑，不愿与他废话，便拉着秋玲就向着桥的另外一头走去。

    河岸那头，鼻涕娃连忙撒开脚丫子疾奔，有些气喘的追了上来。

    “我——我说你们跑什么，我又不是吃人的怪物！”鼻涕娃大口吸气，有些费力的说道。

    秋玲停下脚步，侧身看向他，不耐烦的说道：“你老是跟着我们干嘛？我们是生活在山里，那又怎么样？你要是再烦着我们，我就揍扁你哦！”

    原本路遥以为秋玲这样一说，那鼻涕娃必定会暴怒的跳起来与他二人开战。

    可让他没想到的是，这鼻涕娃非但不怒，反而腼腆的笑道：“之前是我不对，我给你们道歉好不好？不如，我请你们吃东西吧？”

    路遥闻言先是愣住，随后眯起眼睛，盯着鼻涕娃仔细的上下打量了一番。

    心说，这孩子没毛病吧！

    “路遥，你说他会不会有诈呀？想把我们引去没人的地方，然后埋伏我们嘛？”秋玲皱着琼鼻，抬起玉手，掩着红嫩的小嘴巴，悄咪咪的问道。

    路遥缓缓摇了摇头，盯着那鼻涕娃开口道：“你有什么目的就直接说吧！”

    鼻涕娃吸一下鼻尖挂着的晶莹鼻涕泡，有些扭捏，有些害羞的说道：“其实吧，也不是什么大事，我就是跟你们交个朋友——顺便想跟你学习下那唱词。”

    路遥闻言，踉跄，差点又要摔了一个大跟头。

    他是怎么也推测不到事情就这么简单而已。

    简直让他无语！

    “额——不交不教，没兴趣，拜拜！”

    路遥直接撇了撇嘴巴，冷漠的拒绝了鼻涕娃的交友请求，拉着秋玲的手向着醉仙楼走去。

    桥边，鼻涕娃愣在原地，面具下是一张伤心无比的圆脸蛋子。

    醉仙楼三层，张老汉和罗村长，还有王铁匠喝的酩酊大醉，趴在桌子上不省人事。

    “来来来，我又干了，死人罗，你快跟上啊！”

    张老汉迷迷糊糊地抬起头，抓起一个空酒杯，仰头一饮，随后又趴在了桌子上，人事不知了。

    路遥见状，嘴巴微张，面如雕塑，心中不由得惊讶起来。

    这还是他第一次见张老汉喝成这样，在他印象中，张老汉与罗村长这些人可都是千杯不醉的酒鬼！

    莫非是这醉仙楼的酒太烈了？

    “狗娃子，这里有些银两，你拿着去对面的客栈开几间房吧！今天虽然货物都卖完了，但是还没采办呢，所以还得再住一宿，就辛苦你跑一趟了。”

    李婆婆见路遥和秋玲回来了，不紧不慢地从衣袖内取出一个钱囊，交给了他。

    路遥点了点头，接过了钱囊，心中微微一喜。

    想起了在桥头遇见的诡异事件。

    首先，他是不相信什么鬼神之说的。

    所以只有一个可能，那个在桥上对他说话的神秘人绝对是一名元武者。

    而且从对方的声音与做事方式来判断，还极为可能是一名十分强大的元武者。

    所以那神秘人所说的天大的机缘，会不会是一部传世奇功？

    想到这里，路遥的脸上浮现一抹舒畅的笑容。

    系统不给力，咱们可以靠机缘。
------------

第十四章 鹿府

    一想到那神秘人所说的天大的机缘，路遥这嘴角就忍不住上扬，心里那叫一个美。

    终于转运了！

    这才是穿越者应该有的待遇嘛！

    路遥迈着轻快的步伐，率先向着楼下走去，秋玲自然是紧紧的跟着，离开了醉仙楼的三层。

    他们走后，张老汉抬起了头，之前的醉意全无，笑着感叹道：“真没想到这孩子还有如此机缘，居然能被那家伙选中！”

    “我都有点羡慕这小子了，那老家伙若非当年眼睛瞎了，怎么也得是那个境界的人了吧？”罗村长一改常态，眯起眼睛，面色认真的自语。

    “你们说他会传什么给狗娃子呢？”王铁匠来了兴趣，开口问道。

    “应该是那件东西吧！如果狗娃子能进入哪里，未来的前途不可限量！”李婆婆的嘴角也露出笑意。

    此时醉仙楼三层的食客们早都散了，连店家小斯都将其余桌子收拾干净，只留着他们在这里喝酒，说起话来，自然方便了许多。

    路遥则已经下了楼，来到了醉仙楼外，却发现鼻涕娃蹲在门边，缩手蹩脚的样子有点搞笑。

    “喂，你之前不是挺嚣张的吗？怎么现在变成了这个样子？”路遥疑惑的看了他一眼，心中猜测，这孩子怕不是个精神分裂者吧？

    鼻涕娃摘掉了脸上的面部，伸出手擦了擦鼻尖的鼻涕，说道：“我之前那是因为带着小弟，当大哥的时候自然要说话硬气一点，不过我绝对没有辱骂你们的意思，我当时已经很含蓄了！”

    路遥闻言脸色一黑，有些无语，身旁的秋玲则满脸嫌弃道：“你没有手帕吗？用手擦鼻涕多脏啊！”

    鼻涕娃嘿嘿一笑道：“我有，不过都用完了，而且我中午没有回去，所以手帕不够用了。”

    路遥哭笑不得，取出一块崭新的手帕递给他，说道：“我这手帕没用过，送你了，手帕这东西不是一次性的，可以循环使用！”

    路遥不是一个爱管闲事的人，但鼻涕娃也算是间接帮了他不少，出于好心送一块手帕也无可厚非。

    鼻涕娃接过手帕，圆胖的脑袋重重地点了点，然后猛然的，大力的哼起了鼻涕。

    那量！一坨一坨的。

    路遥终于知道，这鼻涕娃为什么那么废手帕了，就这量，怕是天天揣着毛巾都不够用！

    “路遥，我们快去开房吧，然后我们再去买一个盆子把这红豆树苗种起来，我怕它时间长了会死。”秋玲捧着红豆树苗催促道，目光中有些担忧。

    “我家有好多盆子，一会你们跟我回家，我送你们一个吧？”鼻涕娃将沾满了鼻涕的手帕揣进了怀中，小声提意道。

    虽然这鼻涕娃早上的时候很让人讨厌，但现在的态度却十分友好，这让路遥和秋玲都有些接受了他。

    来到对面的客栈，询问了一下后发现，里面居然满员了，连柴房都没有。

    仔细一想，目前正是秋集，宁海县有许多外来客，客栈之类的自然是爆满。

    鼻涕娃见状，小眼珠一转，又开口道：“这样吧，我知道我家有好几处房产都空着，一会回去我找我娘亲要一把钥匙，晚上你们就先歇脚在我的空家吧？”

    “这样好吗？”路遥随意客套一句。

    “放心，我娘亲对我最好了，她一定会同意的。”鼻涕娃带上了面具，拍了拍胸脯，一脸自信的说道。

    路遥见状点了点头同意了，毕竟看这情况，也不可能还有客栈空着了，就算有，那价格想必也不便宜。

    跟着鼻涕娃穿过一道大拱桥后，出现的是一面墙，墙很高，并且很长。

    路遥暗自猜测，这墙内怕就是这鼻涕娃的家了吧？

    看这规模，起码占据了小半个宁海县城啊！

    果然，沿着深墙一直往里走，几分钟后就出现了一个雕龙画凤的朱漆大门。

    门口端坐着两只面貌狰狞的石兽，门头高挂着一块牌匾，牌匾上写着两个大字：鹿府！

    “哎呀！小祖宗哎，你可算回来了，你娘都快急死了，你说你回家也不吃个饭，丢下一个袋子在门口就跑了，一会你见了你娘可一定要小心着点！”门口有位奶妈样子的中年妇女，赶忙掏出手帕一边帮鼻涕娃擦鼻涕，一边担忧的说道。

    “是不是那臭小子回来了？”院子里面传来了女人的叫声。

    鼻涕娃闻言，连忙朝着里面笑喊道：“娘亲，是我回来啦。”

    他的话音刚落，只见一美妇人穿着一袭华贵的绸衣，迈着快步，上去就扭住了他的耳朵，轻轻的转动起来。

    “哎呦——我貌美如花，和蔼可亲的娘亲哎！我带了俩新认识了两位朋友回来，在外人面前给我留点面子呀！”鼻涕娃吃痛的大叫着，口吐彩虹。

    那美妇这才看见了不远处的路遥与秋玲俩人，不由得美目中流光一闪，暗自吃惊道‘这孩子莫非是转性了？今天居然能领着两个小丫头回来！真是难得啊！’

    美妇下意识地松开了鼻涕娃的耳朵，笑着对路遥与秋玲说道：“原来是子明的朋友，快进来玩吧，厨房里刚做好了糕点。”

    鹿府内，别有洞天，说是一处苏式园林也不为过，生于如此富足的家庭，也难怪鼻涕娃上午的时候那般豪横了。

    “我家这小子啊，平日里就好带着一帮熊孩子在外面乱野，性子也是属野牛的，脾气还有些冲，你们跟他做朋友呀，可得当心点呐。”

    移步庭院内，湖中凉亭下，美妇拿起精制糕点一边说着，一边递给了路遥和秋玲。

    路遥与秋玲闻言都有些哭笑不得，但还是礼貌的接过了糕点，并道谢。

    美妇见她们如此有礼貌，眼中不由得露出喜爱，更是欢心不已。

    “哎呀！娘亲，你都把你儿子说成什么了！你快走吧，让我跟她们单独玩一会呗。”鼻涕娃在一盘鼓着嘴吧，不耐烦的催促道。

    “好好好，今天你难得没有带些野小子回来，我就依你。”美妇翻了个白眼，冲着路遥与秋玲笑着点了点头后，就带着几个丫鬟离开了。

    “你们可不要听我娘亲瞎说，我这个人可好了，对兄弟仗义，对朋友够铁，你们当我的朋友我一定好好待你们的，对了，我叫鹿子明，你们呢？。”鼻涕娃拿起糕点塞进嘴里，一边说一边喷出些糕点的沫子。

    秋玲撇了撇嘴，嫌弃叫道：“你就不能慢点吃嘛，都喷到桌子上了，我们可怎么吃呀！”

    “没事没事，奶妈你再去端两盘来吧，再让厨房给我们做一只烧鸡，一只烤鸭···我要好好招待我朋友。”鹿子明抹了抹嘴巴，转头对着身后的奶妈说道。

    那奶妈满面笑容的回应了一声，便心领神会的离开了。

    见周围都没人了，鹿子明眼睛一转，神秘兮兮的说道：“走，我带你们去看看我的元宠！”

    “元宠？”路遥好奇，心中疑惑不已。
------------

第十五章 炽焱金晴虎

    “对啊，你不知道元兽吗？”鹿子明抹了抹鼻尖悬着的鼻涕，撇过头好奇道。

    “我听说过奇兽、珍兽、异兽、神兽、圣兽、野兽、禽兽、小怪兽，唯独没有听过元兽一说。”路遥咧了咧嘴，开玩笑一般的说着。

    鹿子明听完后，则满脑子问号，疑惑道：“有那么多兽吗？我就知道一个元兽哎！”

    “赶紧前面带路吧！我待会还得种树呢！”秋玲却有些不耐烦的催促道。

    不得不说，这鹿府是真够大的，路遥与秋玲在鹿子明的带领下楞是走了八九分钟，才看到了那个所谓的元兽饲养地。

    只见一只粉红色的‘小猪’正趴在草地上呼呼酣睡。

    鹿子明颇为得意的指着那‘小猪’，骄傲道：“你们看，那就是我的元兽。”

    “啊？你说的元兽不会就是这只猪吧？”秋玲捂着嘴，显然是憋着笑呢。

    鹿子明听她这样说，脸色有些微红，连忙摆手道：“它不是猪，只是最近吃的有些胖，它是一只有黄金资质的元兽，名字叫——名字叫——”

    说着说着，鹿子明居然把自己元兽的名字给忘了！

    路遥则眯起眼睛，脱口道：“是不是叫炽焱金晴虎？”

    “对对对！就叫炽焱金晴虎，咦！你不是不知道元兽吗？怎么会认得呢？”鹿子明歪着脑袋，好奇的看向路遥。

    路遥闻言，连忙摆手说道：“猜的！”

    其实他刚刚盯着那粉色‘小猪’时，脑中突然就有了这元兽的信息，想来必定是那无限血蛋系统的功劳了。

    炽焱金晴虎（幼年0级）——资质：黄金（可进化）——

    能力：虎焱爆裂···——弱点惧怕水-冰···

    元兽异常珍贵，攻击力强悍，目前几乎是所有元兽都被聚集在帝国的皇家元林中，被圈养，当作一种战略储备，禁止流入民间。

    “子明，你是怎么有元兽的？”路遥好奇的问道。

    “我舅舅是咱们大渊帝国的虎骑将军，我当然可以弄一只元兽了，怎么样，我的元兽是不是很可爱！”鹿子明没有丝毫犹豫的回答道。

    大将军？

    路遥差点暴走了，在这偏远的小山窝里，居然还能有一位帝国将军的小外甥！

    这也太鬼扯了吧！

    现在看来，也难怪这小子的家境如此富足了。

    路遥定了定神，继续问道：“你舅舅既然是将军，那你为什么会生活在这么偏僻的地方？”

    “这个我不知道，我问过我娘亲，但是我娘亲不告诉我，只说是等我能够开启元魂脉的时候，她就会带我回京都了。”鹿子明抱着刚刚睡醒的炽焱金晴虎，抿着嘴巴说道。

    “元魂脉？那是什么？”路遥皱着眉头，问道。

    “这个我也不清楚，不过我听娘亲说，人在九岁的时候可以通过元石来沟通天地，有资质的话，就可以开启元魂脉，从而成为一名元武者开始修行。对了，你们今天就当我什么都没有说过，也不要跟别人说哦，这些可都是秘密，帝国是不允许平民修炼元武的，所以能够开启元魂的元石都很珍贵，几乎都被掌控在帝国手中。”鹿子明一边逗弄着炽焱金晴虎，一边嘱咐道，脸色十分认真。

    路遥闻言，眉头深深皱起，他发现他对这个世界的了解太少了。

    而且这个帝国对于平民的管控也太严格了吧！

    这是一个修炼者的世界，可这些平民却都被剥夺了修炼的资格。

    这TM就是完完全全的独裁！

    这里的一切与他前世那些修炼小说中写的，也相差太大了！

    因此路遥不得不重新评估这个世界的深浅。

    虽然路遥心中觉得这大渊帝国的种种做法对平民很不公平，但是却又十分赞同这些做法。

    而且他认为，这些手段很有必要。

    如果帝国没有这些十分刚硬的手段，那这个偏远的宁海县，也绝不会是如此和平安宁的模样。

    人性是最恐怖的东西，一旦给了所以人修炼的机会。

    这世界怕是每日都喊打喊杀，纷乱不止了。

    路遥不知不觉间想了很多，想到了日后他应该如何生活，或者说他应该选择过什么样的生活。

    如今重活一世，又得系统这金手指相助。

    是万万不可能只甘心做一个平庸之人的。

    而且他原本就是一个十分有野心的人。

    不然前世的他，也不可能每日刻苦学习，年纪轻轻就跃级考入清华大学，一举成为最年轻的考古教授了。

    野心是促使人成长的最关键因素，没有野心，你又怎会有动力呢？

    世界那么美好，你不去放手血拼一回，你又怎么知道自己就一定是条咸鱼呢？

    还是说，你甘心做一条不能翻身的咸鱼？

    “路遥？你在想什么呢？发什么呆呀！我们快走吧，我要种树，而且爷爷奶奶们还在等着我们呢！”秋玲摇了摇路遥的胳膊打断了他的思绪，小声说道。

    路遥回过神，灿然一笑道：“哦，嗯嗯！”

    时间过了没多久，鹿子明就找来了一个十分精致的花瓶，还成功索要到了一串钥匙，在手中摇了摇，脸上洋溢着胜利的笑容。

    大约半个时辰后，红豆树苗在他们三人的努力下，成功移栽到了花瓶中。

    “你们跟我来，我先带你们去住处。”鹿子明拍了拍小手，抹去额头的汗珠说道。

    出了鹿府，步行了约十分钟的样子，三人来到一个门院外。

    鹿子明找出钥匙，打开了上面的铜锁后，迈步走了进去，开口道：“这些屋子虽然没有人住，但是我娘亲每三天就会让下人来打扫一番，所以很干净，你们就在这里放心住，住多久都没有关系。”

    跨过门槛，入目的是一个大院子，院子后面一排房间，数了数，光是住房就足足有十二间，再加上客厅、厨房、独立的水房和茅厕！

    无处不是豪气逼人！

    “哇，里面好大啊！”秋玲张开小口，吃惊道。

    路遥的内心也是小小的震撼了一下，不过倒也不足为奇，要知道鹿子明的舅舅可是帝国的将军。

    细细想来，这牌面还有些差了呢！
------------

第十六章 思念

    参观完住处，路遥与秋玲便领着鹿子明来到了醉仙楼。

    醉仙楼三层内。

    “什么！这就是你爷爷？！”

    当鹿子明发现路遥口中的爷爷居然就是卖他面具的那老头后，惊得忍不住大叫。

    “小胖娃子很不错嘛，居然能抽走我珍藏多年的面具，未来前途不可限量——”

    张老汉打了一个酒嗝，装作醉酒模样，半疯半癫的看着鹿子明，笑眯眯的夸赞道。

    鹿子明虽然人看上去是个肉憨憨的孩子，可却一点都不傻，瞬间就明白了上午发生的事情。

    不过他却一点都不生气，内心反而生出一股赞叹之情。

    然而接下来的一幕则让他彻底凌乱了。

    只见张老汉拍了拍路遥的肩膀问道：“乖孙子，房间定好了吗？”

    鹿子明闻言，当即愣在原地，瞳孔瞬间放大，眼中的世界都仿佛在远去。

    只因张老汉那一句‘乖孙子’！

    “你你你！你是男的？”鹿子明回过神，指着路遥，结巴的大声叫道。

    路遥眉头一挑，侧身看向他，回应道：“我说我是女生了吗？我不过是早上的时候衣服湿了，不得已才穿了女装罢了！”

    得到路遥的肯定，鹿子明的脑海中炸起一道惊雷，轰隆一声，他整个人都瞬间懵逼了。

    旁边的秋玲终于是憋不住了，捧着肚子大笑着。

    ‘夕阳西下，那是我逝去的初恋’————鹿子明的内心独白。

    小桑村的老人们都安顿好了，连晚饭也早有鹿府的下人在准备。

    不得不说，鹿子明的娘亲做事情十分周到，不光愿意借住处，还贴心的为众人准备了酒菜。

    而鹿子明自从知道路遥是男生后，就一直处于魂不守舍的状态，鼻涕都快滴到脚尖了，都不知道擦一擦。

    路遥见状，十分无语，他现在可以百分之一百的肯定，鹿子明这小子绝对是把他当成了女生，而且还心生了喜欢！

    万万没想到，此生还是个男女通杀的主儿了！

    路遥苦笑不已，这误会幸亏是揭穿的早，若是一直误会下去，那后果不敢奢想，菊花不由得为之一紧。

    吃过晚饭后，路遥与秋玲一同送着还有些魂不守舍的鹿子明回了鹿府。

    这是深怕他不小心掉河里啊！

    忙活了大半天，秋玲这丫头早就累的不行了，回到住处，便找到自己的房间，呼呼大睡。

    路遥自然也十分的疲乏，昨天晚上他为了在秋玲的床上待一宿，说故事说到了深夜，后来鸡刚打鸣就被秋玲揍醒。

    清晨又掉进冰冷的河水里，进了宁海县后还帮村里的老人卖货，杂七杂八的事情凑在一起，导致路遥忙的没停过。

    现在的他不过是顶着八岁孩子的身躯罢了，正是嗜睡无比的年岁。

    屋内昏黄的烛光，忽明忽暗，路遥坐在床上，眼皮子十分沉重，渐渐的合在了一起。

    过了没一分钟，路遥猛然惊醒，大口的喘着气，抬起小手掌就给自己的脸上狠狠的抽了两下。

    “不能睡——不能睡——必须得熬到半夜三更时才行！”路遥甩了甩头，伸出双手拍了拍面部，努力给自己打气。

    现在的时间还早，才是晚上八点而已，天刚刚黑，距离三更时，还有六七个时辰。

    可谓是一段十分遥远且漫长的等待了。

    如果路遥有一部手机的话，他会毫不犹豫的设定闹钟，然后倒头睡觉。

    但这里是仙元大陆，目前除了公鸡打鸣，他基本上没有见过其他报时手段。

    然而不论路遥做什么，过了没几分，他的眼睛就又会合到一起。

    实在是太累了！

    过度的疲劳，加上严重的睡眠不足，他一个八岁的娃娃如何吃得消啊。

    “草！这TM怎么回事，我怎么又睡着了！”

    过了几分钟后，路遥暗骂一声，果断的跳下了床，穿上鞋子准备去外面吹吹凉风。

    来到外面，路遥顺着墙边的梯子往上爬，很快就爬上了屋顶。

    找了个平坦的地方，路遥双手抱着头躺在了青瓦屋面上，凝望着星空。

    秋风袭袭，有些微凉，身下的青瓦也散发着寒气，正好提神醒脑。

    天上，斜月高挂，繁星点点，不时还有几颗流星互相追逐着，消逝。

    这里的星空很美，美的让人心醉。

    你可以清晰的看见天上每一颗星辰散发出来的光亮，绚烂夺目，让人沉浸其中无法自拔。

    ‘也不知地球会不会就在这亿万星辰之中，还是说我们并不处在同一个空间宇宙——’

    路遥成大字形躺在屋面上，眼中流露出忧伤之色。

    人非草木，孰能无情！

    他想起了在地球的母亲和父亲，也不知他们如今现在过的怎么样。

    儿子不孝，不能孝敬你们了。

    呼呼呼————

    不知过了多久，路遥又睡着了，青雉的脸庞还残留着两行泪霜。

    这一次他没有像之前那般惊醒，而是睡的很熟，陷入了深层次的睡眠。

    张老汉在屋内叹息一声，缓缓摇了摇头，抱着一床被子来到外面，轻身一点，身形灵活如飞燕一般，眨眼间就来到屋面之上。

    默默的为路遥盖上被子后，张老汉抬起头，眼睛眯起，目光凝视着远处，身形一闪，消失在黑夜中。

    “这张老鬼还真是如当年一样啊！爱管闲事！”

    一间屋内，罗村长不知从哪儿摸出一杆旱烟，正吞云吐雾着，眼中流露出回忆之色。

    时间一点点过去，很快就到了二更时。

    罗村长见张老汉还未回来，皱着眉头出了屋子，轻身一点，来到屋顶，将盖在路遥身上的被子取走。

    几分钟过后，一阵凉风吹来，路遥被冻得惊醒，不由得打了个哆嗦。

    “操！又睡着了！完蛋了完蛋了，时间肯定对不上了！”

    路遥连忙一个咕噜，从屋面爬了起来，顺着梯子就往下去。

    此时虽是初秋，可宁海县依山傍海，露气深重，梯子上已然有了一层淡淡的露珠。

    再加上路遥爬的有些着急，一个不稳摔在了地上。

    幸亏是屁股着地，不然那俊俏的小脸蛋，怕是要玩完儿。

    顾不得疼痛，路遥连忙翻身爬起，一瘸一拐的向着外面跑去。

    屋内的罗村长等人，都有些哭笑不得。

    “你看把这孩子急的，你也是，就不能让这孩子再睡会儿？”李婆婆心疼，没好气的看向罗村长。
------------

第十七章 我都要

    出了院子，一路疾奔，向着下午与那神秘人说好的桥头赶去。

    路遥不敢耽搁，虽然眼下没有手表，但是他从月亮倾斜的弧度，大致推算出，快要三更天了。

    咕噜————

    这时路遥的肚子突然传出一阵咕噜咕噜的声音。

    ‘不好！睡着凉了，这是要拉稀！’路遥心道糟糕。

    不过眼下他是万万不可能再折返回去的，硬着头皮，哪怕是拉在裤兜子里，也绝不能错过那所谓的天大的机缘！

    若是错过了这次机会，日后必定要抱憾终生。

    还好，路遥的肚子只是稍微翻腾了两下，就安静了，那种欲喷之感不是很强烈。

    此时的桥上安安静静，没有人。

    路遥抹了一把额头的冷汗，心中唏嘘不已，侧目看向河岸的一个小码头。

    心说：一个大活人自是不能让粑粑给憋死。

    此时距离三更天应该还有十分钟，来得急！

    “啊———舒服！”

    路遥来到那小码头，蹲在边边上，毫不犹豫的褪下裤子一泄千里，脸上随之荡漾出舒畅神情。

    河水缓缓流淌，带着一丝味道，细细看去河里的鱼儿好像漂起来三两只，像是被臭晕了。

    如此时刻，路遥居然蹲在河边拉粑粑！

    暗中隐蔽的罗村长等人相视一眼，都有些尴尬。

    “这孩子怎么这个时候窜稀，真是急死老夫了！”倪木匠有些很铁不成钢。

    “嘘——他来了！”罗村长眯起眼睛。

    只见街道尽头，有位老头身穿棕色布衣，佝偻着背迈着缓慢的步伐，向着路遥那桥头走去。

    这老头正是白天夸赞路遥机灵胆大的那个瞎子！

    他的步伐很慢，听不到一点脚步声，甚至连他的喘息声都听不见。

    整个人就如同鬼魅一般。

    另一边，路遥已经快速解决了战斗，拍了拍湿哒哒的小手，捞起裤子，蹬蹬蹬的跑上桥去。

    “唉，幸亏我冻醒了，若是错过了，我岂非后悔死！”路遥依靠在桥头的护栏上，百无聊赖的等待着，心有余悸。

    说实话，内心很激动，有种说不出来的兴奋之感。

    不过脸上掩饰的很好，没有表现出来。

    也不知这天大的机缘会是什么呢？

    “小伙子，久等了吧？”

    就在路遥遐想间，那神秘人的声音终于在他的脑海中响起。

    路遥连忙拍了拍身子，整理了一下仪容，转过身子看向那所谓的神秘人。

    ‘老头-脏乱-瞎子-臭烘烘’————这是路遥对那神秘人的真实评价。

    没跑了，这就是所有小说中绝世高手的标配！

    路遥的内心焕发出一丝光彩，连忙礼貌的施礼道：“老爷爷好！”

    老瞎子含笑点了点头，随即伸出两只有些干枯的手掌抓住了路遥的头，摸来摸去，搓来搓去，好像是在相骨！

    路遥有些懵了，他那细嫩的脸颊那里吃得消这老瞎子手上的老茧，疼得眼泪水都快痛的掉下来了。

    不过他也不开口喊停，也不吭声，他感觉这老瞎子好像是在给他算命！

    前世的路遥读过不少古籍，了解到有种高人可以通过摸骨来判断此人未来的成就与命运。

    虽然不知真假，但这很玄乎，让人不得不重视。

    老瞎子一边摸着路遥的骨，脸色也渐渐变了，额头间竟还有丝丝汗珠冒出。

    口中更是呢喃着路遥听不懂的秘语。

    这是他没有眼睛，如果他有眼睛的话，必然是震惊的神色！

    “当真是因果循环，没想到老夫我当年欠下的债，今日就遇见了！”老瞎子默默收回了手掌，脸上浮现出释然的笑容。

    路遥呆呆的站着，不知该说些什么，便随口问了一句：“老爷爷，您当年欠下的是什么债？”

    老瞎子犹豫了几秒后，低下头，佝偻着身子，摇了摇头，轻语道：“灭国之债！”

    路遥闻言，眯起眼睛，脑海中想了很多。

    他的心中突然有一个大胆的猜测。

    自己该不会是什么皇族亡孙吧？

    毕竟他被张老汉捡到的时候，身上就有一块龙形玉佩。

    而龙形自古以来都是帝王家的标配，虽然目前身在异界，但估摸着也相差不多。

    “小伙子，老瞎子我有三道绝学和一件重宝，你是要重宝呢？还是要那三道绝学？”老瞎子侧耳，探向路遥，笑眯眯的问道。

    路遥眼珠子转动了一下，毅然决然道：“大人才做选择，我不是大人，我都要！”

    之所以如此有底气的张口就要全部，主要是因为那老瞎子自己说了，他欠路遥的是灭国之债。

    老瞎子闻言，眉头不由得一挑，随即仰天大笑起来：“好好好，既然如此，你便是老夫的第三个弟子了，也是老夫此生的关门弟子！”

    路遥见老瞎子如此轻易的妥协，不由得心中骂娘。

    既然你能都给，还TM让我选个屁呀！

    这TM不是玩儿我么！

    幸亏本宝宝机灵，多了一句嘴，不然岂不是亏大了？

    只见那老瞎子伸出长满了老年斑，有些干枯的手掌在怀中掏了掏，取出了一块黑色令牌和三份玉简。

    “这三份玉简中分别藏有一门天级元法，今日我便交与你，日后你能有多大成就，那便是你自己的事情了！”老瞎子说着，便将三份玉简递出。

    路遥没有丝毫犹豫，连忙接过，抱在怀中，兴奋的打开一卷准备观阅。

    可打开后他发现这玉简居然是空的，上面别说字了，就算是墨迹都没有！

    “你如今连元魂脉都未开，自然是无法看见上面的字了。”老瞎子嘿嘿一笑，捻着自己的胡须说道。

    路遥撇了撇嘴，开口提醒道：“师傅，你说的重宝呢？”

    老瞎子挤了挤眉头，将那块黑色令牌捏在手里，犹豫着要不要给。

    路遥是活了两世的人了，自然一眼就能看出老瞎子在顾虑着什么，于是连忙开口问道：“师傅这是在犹豫什么？”

    老瞎子还未曾开口，便见月光下飞来一个人影。

    那是一个女子，穿着一袭青丝羽衣，身段优美，脸上还带着半张精美的面具，充满了朦胧的神秘美感。

    她在月光的映照下，璀璨的星空都黯然失色。

    “这老瞎子当然是怕你留不住这重宝了！小朋友，你不如将这重宝转交给姐姐我，我保你一世衣食无忧，怎么样？”那女子张开莲口，轻笑着，声音如同暮色中的百灵鸟，动听。
------------

第十八章 这就是元武者吗？

    那女子虽长得美若天仙，语气又十分真诚，不似凶神恶煞之人。

    但路遥知道此女子绝非善人，她的眼神中暗藏着一股杀意，让人生寒。

    而一旁的老瞎子则咧嘴笑了笑，没有理会，也没有出面说话的意思。

    路遥明白，这老瞎子是在等他自己做决定。

    同时也是暗示这重宝珍贵无比，若是路遥拿了去必然是九死一生。

    匹夫无罪怀璧其罪！

    更何况他还是个孩子，必然是很难护得住这些东西的！

    道理路遥都懂，可若让他就这样错过那不知名的重宝，他心里是一万个不乐意。

    ‘是非成败，只能赌村里的老人们能罩得住我了！’

    路遥心中有了定计，于是笑着开口道：“这位仙女姐姐，你很想要这个黑牌牌吗？”

    “仙女姐姐？”那女子闻言先是一愣，随即掩嘴轻笑“不错，我在这里苦等了三年，就是在等这个机会，你若是愿意交给我，我必定护你一世无忧，还能让你拥有享不尽的荣华富贵！”

    路遥装模作样的点了点头，伸手从老瞎子手中拿过那块黑色令牌，在手中摇了摇。

    那女子见状，眼神中露出贪婪，精致面具下的白皙脸庞都变得粉红，内心激动的开口道：“快，将此物交给姐姐，姐姐以后护着你！”

    路遥抬起头笑着看向她，问道：“可是空口无凭，我怎么知道你是不是在骗我？我爷爷说了，这天底下的女人都是骗子，不可信，尤其是像你这样美丽的女人更不可信。”

    暗中，刚刚回来的张老汉闻言，脚步不稳，险些趔趄摔倒在地。

    他对着李婆婆发誓，他绝对没有说过类似的话。

    “哈哈，好一个天底下的女人都是骗子，你爷爷说的对，她可不是什么好人，死在她裙下的男子没有一万也有八千了！”这时一道粗狂的声音自街道中传来。

    有位面容粗狂的男子，身着穿蟒虎缎袍，肩扛一柄比人都高的血色巨刀，迈着沉稳的步伐自暗中走出。

    他的脸上还着有一道狰狞刀疤，好似一条蜈蚣趴在上面，看上去十分唬人。

    老瞎子侧了侧耳，嘴角微微上扬，脸上好似露出不屑的神情。

    路遥听见这突兀的粗狂声音，头都大了一圈。

    眼下这神秘女人还没打发好呢，现在又来了另一个要抢宝的！

    难搞哦！

    “大半夜的！吵死了！还让不让人睡觉啊！”

    紧接着，有一粉色拖鞋从隔壁的二楼中丢出，准确的砸在了那刀疤男脚下，拍起一圈尘埃。

    刀疤男心中怒急，虎睛一瞪，捏起拳头，身上猛然爆发出一圈红色涟漪，恶狠狠地看了一眼那朝着他丢拖鞋的妇女。

    妇女见状，被吓得连忙转变笑脸，神速的合上了自家的窗户，不敢再出声了。

    “呵呵，凶名赫赫的血屠居然被一个妇人给落了面子，真是让人大开眼界。”那女子轻身一点，落在桥头的一个石柱子上，淡笑道。

    “小弟弟，你可别听他瞎说，姐姐我说能护得你一世无忧，必然说到做到。”

    那女子侧目看向路遥，语气轻柔，带着魅意，让人听了浑身发麻，发酥，恨不得将她按在床上，行那禽兽之事。

    路遥装作人畜无害的样子，心中却暗骂一句，真是个骚气的狐狸精！

    “小娃娃，那东西可不是你能留得住的，交给我，我带你从军，日后当做亲儿子一般培养，如何？”刀疤男龙行虎步，来到路遥身前，俯视着路遥。

    路遥眼睛一转，连忙装作害怕的样子，躲到了老瞎子的身后，瑟瑟发抖道：“师傅！他好吓人，像是要吃了我！”

    老瞎子嘿嘿一笑，伸出手拍了拍路遥的肩膀，宽慰道：“乖徒儿，你且放心，就凭他们还不敢在我面前动你分毫！”

    老瞎子说话十分硬气，让人心中升起安全感。

    “哈哈，阁老说的是啊，在您面前，我们自然不敢造次！晚辈血屠见过阁老！”

    刀疤男将肩上的血色残刀往地上一插，腾出双手抱拳，恭敬的向老瞎子施礼。

    老瞎子摆了摆手，缓声道：“曾经的事情就不要提了，老夫我现在不过是街头的老乞丐罢了，如何受的了帝国将军这一拜！”

    路遥闻言，心中顿时一惊。

    帝国将军？这事情糗大了，上来就是这么牛逼的人物，我这宝贝怕是不保了！

    “乖徒弟，你是否要将东西交给他们其中一人，换取前途和富贵？”老瞎子阴惨惨的笑着，低头看向路遥。

    那女子和刀疤男的神经都紧绷了起来，眼中毫不避讳的露出贪婪，期待着路遥做出决定。

    四野无声，唯有河里的鱼会时不时的跳出水面发出声响，好似在谩骂‘谁他娘的在河里拉粑粑！’

    暗中的张老汉见状，想出去拍死这两人，他是断然不可能看着自家孙子的东西被拱手让人的。

    一旁的罗村长连忙按住了他的肩膀，缓缓摇头，细语道：“先看看再说，那小子鬼得很，不像是会吃亏的人！”

    桥头，路遥抿了抿嘴，故意说道：“不如这样吧，你们打一架，让我看看谁厉害！”

    “哈哈！好，就等你这句话，月无双你敢与我战吗？”刀疤男闻言大笑，向着那女子投去一个挑衅的眼神。

    月无双美目微凝，轻哼道：“莽夫，你我元级都是70，你何来的自信？”

    “我早就看你这狐狸精不顺眼了，来战！”

    刀疤男抽出插在身旁的血色残刀，摆出战斗姿势，身上涤荡出一圈圈的红色涟漪。

    更有一头红色猛虎虚影浮现，仰天嘶吼一声，盘踞在他身侧。

    安静的宁海县都被这虎啸声给震动，不少人被吵醒，不过他们都不敢出门。

    月无双轻笑一声，身上同样涤荡出一圈圈的青色涟漪，一头青色鸾鸟浮现在她身侧。

    路遥躲在老瞎子身后，看见这一幕，顿时惊了。

    我得个乖乖！

    这就是元武者吗？

    当真是有点酷毙了啊！

    “莽夫！你随我来！”月无双背后竟幻化出一对青色幻翼，凌空飞翔，在月色下留下一道靓影。

    刀疤男怒哼一声，额间浮现红色王字，膝盖弯曲，猛然跳起，飞檐走壁追着那月无双去了。
------------

第十九章 虎骑军·老瞎子身份！

    血屠与月无双走后，老瞎子缓缓摇了摇头，侧耳，看向暗中张老汉等人的位置，嘴角咧开微微一笑。

    一切尽在不言中。

    “师傅，这黑色令牌到底是什么东西？他们为什么都想要呢？”路遥好奇的看向老瞎子，问出了心中疑惑。

    老瞎子干笑道：“这东西说来也是无用之物，只不过是进入一个地方的钥匙罢了！”

    “那是个什么地方？”路遥接着问道。

    老瞎子摇了摇头，没有直接回答，淡笑道：“你这小子果然是玲珑心，有胆识有魄力，你真就不担心他们回来后找你要这令牌吗？”

    路遥咧嘴一笑，毫不在意道：“我不过是一介小童，他们应该不会为难我的，再说了，这不是还有师傅您在么，我才不怕呢！”

    老瞎子闻言，仰天轻笑，又从怀里掏出一枚金色哨子，递给了路遥：“若是日后遇见危险，吹响此笛，可保你安然无恙！”

    如果说老瞎子之前还有些犹豫，那此刻他便是认定了路遥。

    路遥也毫不客气的拿起金哨子，左右看了看，心中好奇这是个什么玩意儿。

    万米高空之上，有只巨大金鹏鸟，它的瞳孔收缩了一下，发出一声惊世啼鸣。

    暗中的张老汉等人更是有些兴奋。

    “这老瞎子真够舍得，居然将金翅鹏鸟的召唤物都给了狗娃子！老夫我都有些羡慕了。”罗村长眯起眼睛，笑道。

    李婆婆则皱着眉头，她一直在沉思老瞎子所说的一句话。

    ‘灭国之债？莫非狗娃子是前朝的帝族的皇孙？’

    李婆婆心中一惊，这个猜测太惊人了，就像是一枚炸弹，在她脑中炸开。

    路遥听见那鹏鸟的啼鸣之声，好奇的抬头看去，却看不出一丝异样。

    那金鹏隐于高空，藏于云间，凭路遥这目力，自然是见不到分毫。

    约莫过了半刻钟的样子，月无双凌空飞回，身染鲜血，面色有些煞白，落在路遥的面前，语气冰冷道：“小弟弟，与血屠的比斗是我胜了，按照约定，你应该将那黑色令牌交给我了！”

    她的话音刚落，血屠也疾步奔来，他的身上同样染着鲜血，伤势颇重，胸膛还插着不少青色鸟羽，默不吭声的盯着路遥，眼中露出凶煞的威胁之意。

    路遥淡笑一声，背手走出，郎朗开口道：“我何曾说过，谁赢了我就将这令牌交给他了？我不过是说，你们先比一场，让我看看谁更厉害而已。”

    “你！找死！”

    月无双闻言，心知被戏弄，美丽的面孔变得有些狰狞，气得银牙直咬，眼中喷出温火，恨不得一掌劈死路遥。

    但她不敢，在老瞎子的面前，她就像是一个孩子，根本没有还手的余地，否则以她的性子早已出手抢夺了。

    “哈哈，小娃娃你真是好手段，居然连我们都敢戏耍。不过我喜欢！看着这骚狐狸吃瘪，甚是痛快！”血屠大笑一声，眼中露出畅快之色。

    刚刚的比斗的确是他输了，但是他心有不服，那月无双不过是仗着自己能飞，才压他一头罢了。

    若真是平地战斗，月无双又怎可能是他的对手呢！

    “小娃娃，既然你不愿意将东西给她，那就交给我吧！刚刚允你的承诺我依旧兑现，有我罩着你，你在军中可以受到极好的待遇！”血屠上前，真诚的说道。

    路遥抿了抿嘴，叹息一声道：“天下熙熙皆为利往，我虽只是一介小童，但也不会错过如此机缘的，你们走吧！”

    “你！你当真不怕死？你可知道，这老瞎子发过誓，永世不出宁海县！日后，你在外面就不怕被人追杀吗？”血屠怒目圆睁，大喝道。

    月无双则掩嘴轻笑：“你真是好没气量，居然恐吓一个孩童！”

    “你闭嘴，死狐狸精，你以为你是什么好东西？这些年帝国内被你害死的人还少吗？”血屠侧身看向月无双，大喝道。

    “你在找死！你再多说一句，信不信我现在就杀了你？别以为上面有人罩着，我就不敢动你！”月无双眯起眼睛，寒声说道，身上的气息爆发，好似真要出手杀了血屠一般。

    “呵呵，你以为你能动得了我？虎骑军何在！”血屠眯起眼睛，冷笑一声，爆喝道。

    他的话音落下，宁海县的四周山林中顿时传来阵阵虎啸，惊得宁海县的百姓们连大气都不敢出。

    当真是虎啸震山林，四野人胆寒。

    随即，街道上就出现了一排排身披银甲的虎骑军，他们的目光中杀意凛然。

    每一位虎骑军胯下都骑着一只狰狞猛虎，这些猛虎皆是白银天赋的元兽。

    这阵仗，只看一眼，便让人心升胆寒。

    路遥眼见如此，猛然一惊，想起了鹿子明白天说的话，他舅舅就是虎骑将军啊！

    莫非这血屠是鹿子明的舅舅？

    “你认识鹿子明吗？”路遥皱着眉头问道。

    血屠闻言，微微一愣，眯起眼睛道：“我是他舅舅，你与我那外甥相熟？”

    路遥苦笑着点了点头，心说，何止是熟啊，现在还住他家呢！

    “哈哈，既然相熟，那便好办了，你将令牌交出来吧，我不会伤你的！”血屠大笑，挥手示意身后的虎骑军禁步。

    “小弟弟，你可不要一错再错，先前你戏耍了我们，我不与你计较，但这东西你一定要交给我，否则的话，你唯有一死！”月无双看向路遥，语气冰冷道。

    “哼！你们当老夫不存在？如此明目张胆欺我关门弟子，当真找死！”

    这时老瞎子挺身而出，身上猛然爆发出一圈圈夺目的金色光圈，气势暴涨，一只金鹏虚影浮现。

    他气息太强大，血屠与月无双在他面前，就如图萤火比皓月，有着云泥之别。

    “阁老，实在不是我等不给您面子，这东西已经在您手里留存了八年，是时候交出来了！”血屠上前一步，声如洪钟，势如猛虎，丝毫无惧老瞎子的警告。

    “当年我护她，只因她是我的徒儿，怎么？眼下我那乖徒弟终于忍不住要对我出手了么？”老瞎子冷笑一声，声音犀利，透着无边的怒火和凄凉。

    “阁老您误会了，吾帝并非是要对您出手，反而还照应我向您问声好，吾帝让我送来一件东西，她说您看过这件东西后，您一定会帮她的！”

    血屠脸上挤出笑容，从怀中掏出一个精致木盒，高高举起，半跪在地上等老瞎子去取。
------------

第二十章 机灵反被机灵误

    信息量太大，路遥略微有些懵。

    如果他耳朵没有出问题的话，听老瞎子的意思，大渊帝国如今的君主是他曾经的爱徒？

    也就是自己的同门！

    这玩笑开大了，帝国君主不惜与曾经的师傅作对都要得到的东西，那得多珍贵？

    不行，决不能如此坐以待毙！

    想到这里，路遥的目光微凝，暗自下定绝心。

    哪怕他将来要面对整个帝国的追杀，也一定要保住这神秘的黑色令牌。

    虽然想法很疯狂，但路遥骨子里就是一个疯狂的人。

    只见老瞎子侧了侧耳，缓缓伸出干枯的手掌摩梭着血屠举起的那精致木盒，脸上露出犹豫之色。

    “师傅，您看不见，我来帮您打开看看吧！”

    路遥见状，眼珠一转，也不等老瞎子同意，连忙上前，伸出小手快速将那精致木盒抢在手中。

    血屠与月无双见状，脸色陡然一变，悄然对视一眼，目光中都透着焦急。

    老瞎子敏锐的察觉到一丝异样，心道不妙，连忙探出手去阻止路遥，同时大叫：“千万别打开！”

    但还是晚了一步，只听见咔嚓一声，路遥已经轻松的打开了那精致木盒。

    随即，一阵极淡的紫色迷瘴之烟从那精致木盒的缝隙中速度扩散开来，刚好笼罩了路遥与老瞎子。

    “是迦紫化元瘴！哈哈——我的好徒儿，你果然没有让我失望啊！”老瞎子身处于紫色迷瘴中，几乎是咬着牙齿怒吼，整张脸都变得狰狞。

    “嗯？什么迦紫化元瘴？”

    路遥望着空空的精致木盒，目光中透着一丝迷离，随后便仰头倒在桥头，浑身无力，意识飘忽。

    暗中的张老汉与罗村长等人相视一眼，有些哭笑不得。

    路遥这孩子天生机灵。

    可惜啊！机灵过头了！

    “阁老！对不住了，吾帝说了，这一次东西一定要带回去给她，另外说一句，这盒子是吾帝亲手交给我的，她让我给您带句话，她说，多谢您当年的教诲之恩与栽培之情，才成就了如今这辉煌的大渊帝国！她希望您能够好好的在这里安然死去！”

    血屠站起身，眼底透露出一丝怜悯，但很快又被他掩饰起来。

    “哈哈——当年我于襁褓之中将她抚养，更是视若亲生女儿一般呵护，没想到她最终还是忍不住这诱惑对老夫出手了！可笑啊！”老瞎子咧开嘴，咬着牙，两个凹陷的眼眶中流出涓涓血水，整个人看上去凄厉无比。

    “我敬您是阁老，曾经也算是帝国的英雄人物，你自己将那东西交出来吧，我不会为难你的，往后你在这宁海县内，将没有人会打扰你了！”血屠背手而立，沉声的说道，语气平淡。

    老瞎子摇了摇头，沉着气，装作淡定道：“迦紫化元瘴只能化去我半成元力，我只用一半元力对付你们还是足够的！”

    “那如果再加上我呢？你不会天真的以为如此重要东西，就只派他们两人来吧？”这时一道幽森的声音从天空中响起。

    不知何时众人的头顶悄然无声的出现一只血目黑鸦。

    那血目黑鸦有老牛般大小，血目黑鸦的背上傲立着一位身穿黑紫色紧身衣的男子。

    那男子看上去有些阴邪，却不失俊美，一身元力修为比血屠高了不少。

    老瞎子嘴角咧开，低沉道：“我那乖徒儿果然是好心计，居然连你都派来了，看来她是已经突破元圣了啊！！”

    “不错，吾帝在前不久已然突破了元圣之境，才命我来，若是你还不愿交出那东西，我只好送您一程了，也算是宽慰您了！”黑鸦上傲立的男子冷声道。

    “你们真能废话，直接夺了那东西不就行了！”月无双立眉娇喝，眉宇间透着不耐烦，眼神极其冰冷。

    啪啪啪————

    这时，暗中响起一阵轻微的拍手声，斜挂于高空的明月悄然变成了暗红色。

    整座宁海县突然透着诡异，到处充斥着一股极其不易察觉的淡淡异香。

    “谁！”血屠瞪眼，大喝一声。

    “真是一出好戏啊，看得本尊都有些痴迷了，曾经的一代豪雄居然被自己爱徒弄成这幅鬼样子，真是人性薄凉，可悲可叹！”

    此话音一落，只见一人突然出现在半空中，他的脸上戴着一顶红色的骷髅面具。

    他身形枯瘦如柴，四肢居然不是正常的血肉之躯，而是四柄幽寒的利剑组装而成。

    这还是人吗！！

    他的身影在凄红的月色中，显得极其恐怖。

    “你是何人，大渊帝国办事，你也敢插手吗？”

    血屠怒喝一声，身上气息爆发抬手将巨刀拖起，摆出战斗姿势。

    “你们这些小辈啊，真是毫无礼貌可言，如此欺负一位将朽之人和一个儿童，不羞臊吗！”

    骷髅面具的嘴巴张开，发出凄厉的声音，听起来十分硌牙，让人心里直刺挠。

    就像是有一万只猫，在挠动你的心肝一般。

    老瞎子见他出现，嘴角微微上扬，悬着的心也跟着放了下来。

    “装神弄鬼！”

    血屠爆喝一声，拖着手中的巨刀，纵身一跃，袭向那半空中的诡异人。

    别看血屠身形高大，又拖着巨刀，但是他的身影一点都不笨拙，反而身法轻灵，速度极快，如同一只迅猛野虎。

    锵锵，那诡异人随意抬起剑臂微微一档，便将血屠的全力一击轻松档下。

    巨刀上随即传来一股极强反震之力，血屠心中猛然惊骇，抽身想要爆退，却已是来不及。

    只见那戴着红色骷髅面具的诡异人抬起由利剑组装而成的腿，猛然一刺。

    血屠的腹部就被那利剑刺穿，殷红的鲜血滴落，画面十分诡异。

    在场的众人无不心惊！

    70级的元武者，而且还是大渊帝国的将军，居然只是一个照面就被诡异人击得重伤。

    这诡异人的实力到底有多强！

    莫非和老瞎子是一个级别的人物？

    下方的虎骑军们纷纷怒吼，爆发出煞气，搭弓拉满，瞄准了诡异人，随时准备放箭。

    血屠咬着牙，抬起手中巨刀一顶，身体向后退去，脱离了诡异人的攻击范围。

    虎骑军抓住机会，手中紧扣的弓弦顿时松开，上万只利箭滑破天际，发出嗖嗖的声响。

    诡异人冷笑一声，身体如同木偶一般扭曲起来，那由利剑组成的四肢飞速旋转。

    电光火石之间，已是将所有利箭全部斩断。

    再看那诡异人，竟毫发无损！
------------

第二十一章 小桑村老人们的实力！

    立于黑鸦之上的那名男子眼中闪过一到红色光芒，身上爆发出一圈圈黑色涟漪，挥手射出三根黑羽。

    夜色遮蔽黑羽，二者仿佛融为一体，无声的逼向诡异人。

    诡异人抬起剑臂，将两根黑羽斩断，余下一根却是射在了他的骷髅面具上。

    骷髅面具顿时碎裂，露出面具下的真面目。

    那居然不是一张人脸，而是一个真实的骷髅头骨！

    “前辈既然出手了，为何不以真身相见？单凭这操纵傀儡的把戏，莫非也想抢夺走仙元令不成？”黑鸦男冷笑，语气平淡，听不出半分喜怒。

    “后生好眼力，没想到这么多年过去了，新朝换旧朝，还有人能识得老夫这元傀之术。”

    话音落下，只见张老汉戴着鬼头面具悄然出立于桥边。

    他身旁跟着李婆婆，李婆婆同样也戴着面具，同时他们都改变了自身原本的嗓音和体态，与之前的样子判若两人。

    至于罗村长、倪木匠、王铁匠则没有出现，不知藏在何处，去做了什么。

    “这宁海县当真是卧虎藏龙啊！没想到上个时代的人还能够苟活至今，真是让我好生钦佩！”黑鸦男咧开嘴角，伸出舌头舔了舔唇边，目光中透着噬血之意。

    此时的路遥躺在地上，视线依旧模糊，脑袋嗡嗡的，但是听觉却未曾消失。

    心中不由得焦急呐喊，爷爷奶奶们，你们在哪里啊！

    你们再不出现，孙子我就真废啦！

    路遥压根不知道，此时的张老汉正站在他的不远处。

    月无双见状，美目微凝，连忙化作一道青影，袭向倒在地上的路遥。

    她的目标只有一个，那就是路遥手中的黑色令牌（仙元令）。

    老瞎子嘴角露出不屑，身形移动，瞬间护住路遥，同时探出干枯的手掌捏向月无双的脖子。

    “将死之人，也敢拦我！”

    月无双厉喝一声，眼中闪过狠毒之色，袖中暗藏的匕首瞬时抽出，划向老瞎子的脖子。

    老瞎子虽然眼睛瞎了，听觉却异常灵敏，并且可以通过周身散发的元气感知到方圆千米内的一切异动。

    月无双的攻击自然犀利狠毒，但是在身经百战的老瞎子面前，就如同班门弄斧，痴儿牙语，上不了台面。

    只见老瞎子身子微侧，毫厘之间便避过杀招。

    同时单手猛然握住了月无双的手腕，另外一只手死死的掐住了月无双那纤细粉嫩的玉脖。

    月无双顿时被掐的满脸发紫，喘不过气，哪怕她的修为已经达到了70元级，是大渊帝国中的上层高手也无济于事。

    老瞎子虽中了迦紫化元瘴，一身元力被化去大半，却也不是她这种人可以轻易冒犯的。

    月无双脸上的半张面具掉落在地，露出绝美容颜，目光透着卑微的恳求之色，看向不远处的黑鸦男，期望他能搭救。

    黑鸦男轻哼，面容不屑，竟连半点出手搭救的意思都没有，心如异铁一般冰冷。

    老瞎子嘴角咧开，缓缓道：“不愧是我徒弟带出来的人，果然一个个都是铁石心肠，既然如此，她可以去死了。”

    话音落，月无双那如同玉笋般的脖子应声而断，香消玉殒。

    “杀的好，阁老前辈还真是一如既往，杀伐果断！”黑鸦男阴阳怪气的拍手称赞。

    “你们走吧，看在我的面子上，这些朋友应该不会杀你们的，若是再不走，后果自负！”老瞎子侧了侧耳，咧开嘴，露出一排黄牙说道。

    “走？是断然不行的，吾帝下了死令，活要见人，死要见物，所以阁老前辈还请给我一个面子，让我好回去交差。”黑鸦男狞笑着摇了摇头，脚下的黑鸦怪叫一声，鸦瞳中闪过红色光芒。

    那怪叫声配合着红色光芒仿若实质，扫向张老汉与老瞎子。

    这正是黑鸦男引以为傲的独门瞳术！

    老瞎子缓缓摇了摇头，嘴角露出不屑，浑然不将他的瞳术放在眼里。

    张老汉则轻笑一声，操控诡异傀儡，舞动四剑袭向黑鸦男，同样也无惧瞳术！

    傀儡宛若冷血的杀人机器，速度快，没有痛感，更是暗藏着无穷元力。

    黑鸦男不断躲闪爆退，背后发凉，他那一直以来都无往不利的瞳术居然对这些神秘人无效！

    他根本不知道，张老汉等人曾经面对的敌人是何等强大的存在。

    顷刻间，黑鸦男的身上就出现了数刀剑痕，鲜血涓涓直流。

    “你们还不出手吗？打算看戏看到什么时候！”黑鸦男轻身一跃，避开傀儡的一技杀招后，恼怒大喝道。

    而回应他的却是罗村长那悠长的笑声。

    只见罗村长手中提着两个男子的头颅，站在一栋瓦屋顶上，正冷笑着看向他。

    紧接着，倪木匠也出现了，他的手中同样提着一颗头颅。

    王铁匠则更为直接，把一具被砸的稀烂的‘人’提溜在手中，鲜血淋漓，恐怖至极。

    “你们！你们！”

    黑鸦男看着罗村长他们手中的头颅，眼睛都凸了出来，脑海中一阵轰鸣。

    这些被杀之人的实力都在他之上，是大渊帝国的三级客卿，也是这次行动的最后手段。

    可眼下居然被几名神秘人，悄无声息的抹杀了！

    这帮神秘人到底是什么来路！

    细思极恐，黑鸦男的心中只有一个念头，那就是逃！

    而张老汉与罗村长等人则没有打算要追的意思，不是追不上，而是不屑去追。

    李婆婆轻笑一声，手中的拐杖往地上敲了敲。

    街道上那密密麻麻的虎骑军应声瘫软在地，气息消散，包括那些白银元兽们也都死了。

    他们都是被李婆婆的毒烟瞬杀。

    “让几位朋友见笑了！”老瞎子叹息一声，摇了摇头。

    张老汉收起傀儡，看向地上的路遥，笑道：“还不是这臭小子太鲁莽！不然的话，何须我们出手，那些不上台面的小辈，你自己就能够摆平。”

    老瞎子弓着背，笑道：“没想到，这孩子居然是你们的传人，早知如此，我便不插手了！”

    罗村长带着倪木匠和王铁匠来到桥前，打趣道：“我们就是想传，也没有这仙元令牌啊！”

    众人闻言，皆是会心一笑。

    -

    -

    -

    书友群：1026849689
------------

第二十二章 赌对了

    李婆婆弯下腰，仔细检查了一番路遥的状况，确认没有大碍后，放心的点了点头。

    接着从怀中取出一根手指长短的香线引燃，倒悬于路遥的口鼻前摇了摇，就转手递给了老瞎子。

    路遥闻了那香味，意识逐渐恢复，视野也渐渐清晰起来。

    “你们是？”

    路遥有些迷糊，一时间没反应过来。

    “你这臭小子！平日里不是挺机灵么？怎么关键的时候犯浑了？这次就当是个教训，以后切记，贪心则乱！”张老汉变回原本的声音，有些温怒的气骂道。

    路遥认出张老汉的声音，眼眶中顿时流出激动的泪水，兴奋的翻身跳了起来，扑到张老汉的身上，低声抽泣起来！

    这是路遥第一次在这个世界中真情流露。

    曾经的他一直都表现的忧郁无比，喜怒不显于外，可以说是天天挂着一张死人脸，就像是根木头人。

    直至秋玲来了之后，才好了点。

    今天着实是太吓人了，劫后余生的感觉，让路遥不得不喜极而泣。

    当然最重要的一点，是因为，他赌对了！

    小桑村的这些老人们，正如他所料那般，没有一个是简单的，都是大佬中的大佬。

    这是让路遥最开心的事情，在这怪力乱神的世界中，钱跟势力都是次要的。

    拳头才是硬道理，你得有实力强大的人罩着才行啊。

    眼下就完全不用担心了，连帝国将军这些都打跑了，还怕个屁了。

    哈哈，一步到位，妙啊！

    “这小子今天怎么了？以前可从来没见他这样啊！”王铁匠看着嚎啕大哭的路遥，不由得侧身，问起了一旁的倪木匠。

    倪木匠摊手，摇了摇头，表示不知。

    “这才像个孩子！”李婆婆则轻笑着说道。

    老瞎子拿着李婆婆递给他的那根香线，闻了闻后，便觉得神清气爽，身上的迦紫化元瘴居然解了！

    要知道，这迦紫化元瘴可是世间奇毒，数百年来，号称无人能解。

    老瞎子内心震惊归震惊，却没有表露出来，毕竟他也是与张老汉等人同级别的元尊强者，面子还是要的。

    “行了行了，快起开，你把我这战袍都弄脏了！”

    张老汉见路遥哭的两眼都发红了，心中微酸，暗自感叹道，路遥终究还是孩子啊！

    这时罗村长走了过来，手里抓着昏迷的血屠，丢在路遥面前，笑问道：“狗娃子，这人，你打算如何处理？”

    众人见状，也都安静下来，等待着路遥做出决定。

    路遥抹了抹眼泪，暗自打量了一眼众人，顿时就明白了罗村长的用意。

    小桑村的老人们绝对是要考验他的心性，否则罗村长为什么不直接将血屠杀了，反而拖过来问他呢？

    这血屠有两个身份，第一个是帝国的将军，第二个就是鹿子明的亲舅舅。

    而之前，路遥多了一句嘴，把自己是鹿子明朋友的事情泄露给了血屠。

    那么这血屠就不得不死！！

    他若不死，大渊帝国的人就有可能会顺藤摸瓜，找到小桑村！

    虽然小桑村的老人们实力强悍，但一直隐匿于山野中，一定是有着什么秘密，所以不能被打扰。

    眨眼间，路遥就想了许多，眼神微凝，心中也有了答案，于是认真道：“如果有什么手段可以让他失去这段记忆话，我希望爷爷奶奶们能够饶过他一命，我与他外甥也算是朋友，我路遥不想做对不起朋友的事情！当然，这种事情只会发生这一次，下次若是再遇见，绝不留情！”

    路遥以为他的回答已经很到位了。

    可小桑村的老人们闻言，都皱起了眉，心中略微有些失望。

    他们希望路遥能是一个杀伐十分果断之人。

    就如同张老汉在船上所说一样，不要相信任何人，不要对任何人心软。

    因为这个世界是非常残酷的，他们是过来人，见过太多背叛与杀戮，见过太多尔虞我诈。

    眼下最好的例子就是老瞎子，被自己当作亲生女儿养育的徒弟背叛，可谓是可怜至极。

    “我知道爷爷奶奶是在担心什么，孙儿我绝不是心慈手软之人，如果没有能让他失去记忆的办法，那我现在就来杀了他！”

    路遥见村里的老人们都愁眉不展，心中料定他们是不满意刚刚的答复。

    于是连忙抽出一直随身携带在腰后的匕首，走向昏迷的血屠。

    一边走着，路遥的后背却有点冒冷汗。

    毕竟这可是大渊帝国的将军，而且还是什么70元级的强者，万一突然醒了怎么办？

    一巴掌把自己拍死，岂不是白玩了八年？

    就算血屠没醒，可路遥也从来没有杀过人啊！！

    此时的他，虽然在这个世界待了八年，可骨子里还是地球的一名遵纪守法的好公民。

    不过眼下为了展示绝心，这血屠是不得不杀了。

    路遥迈着缓慢的步伐，来到昏迷的血屠身前，深吸了三口气，调整了一下心境。

    小桑村的老人们都眯起眼睛，紧紧的盯着，没有半点阻止的意思。

    路遥见状，脸色平静，但是内心却苦笑不已。

    随后便抬起手臂，将手中的匕首猛然的刺向血屠的脖子，这一击下去，血屠必死无疑！

    突然，一颗石子划破长空，十分准确的，将路遥手中的匕首弹飞。

    路遥看向石子飞来的方向，正是老瞎子！

    “老夫我一生做事不择手段，所以培养出来的两个徒弟都是没有心肝的家伙，眼下路遥这孩子做事懂分寸守礼节，我真不希望他也变成一个心如异铁的存在，诸位朋友，请看在老夫的面子上，就让这孩子晚些年在经历这些事情吧！”

    老瞎子摇了摇头，语气中颇为感慨的说道。

    李婆婆闻言，叹了一口气，迈着缓慢的步伐来到路遥的身边，开口道：“我们只是希望你以后能够保护好自己！”

    说罢，李婆婆便取出一个小竹筒，打开后放在血屠的鼻子前，让他闻了闻。

    “好了，等他再醒来时，就会忘记刚才的事情了，我们走吧！”

    李婆婆转过身，拉着路遥的手向住处走去。

    张老汉等人冲老瞎子点了点头，身形一闪，消失在夜幕中。

    路遥回过头，看向老瞎子那有些孤独的身影，心中微微酸楚，莫名的心疼起老瞎子。

    李婆婆心有所感，停下脚步，松开路遥的手，轻声道：“去吧，婆婆在这里等你。”

    路遥闻言连忙转身小跑到了桥头。

    老瞎子侧耳，对着路遥笑问道：“怎么又跑回来了？莫不是想跟着老瞎子我过被人堵杀的日子吧？”

    路遥沉默十几秒，缓缓开口道：“师傅您跟我们走吧，去山里生活，不要在街上乞讨了！”
------------

第二十三章 【雪雷惊捷豹】

    老瞎子深吸一口气，苍老的脸上浮现出笑容，摇头道：“老夫我曾发过誓，此生不出宁海县，这是老夫的债，逃不掉。”

    答案如路遥所料那般，老瞎子果然拒绝了他的请求。

    路遥脸上自然的露出忧伤之色，心中有些伤感。

    虽然他与老瞎子相识不过才一个时辰而已，但是师徒关系不假。

    老瞎子所赠的几件东西，随便丢出去一件，都是要被他人抢破头颅的宝物。

    出于本心，路遥自然不希望老瞎子在这宁海县乞讨为生。

    而且老瞎子好像知道他的身世。

    但眼下这关头，路遥又不好开口询问，否则的话就太伤人了！

    “三年后，若你达到元宗修为，再来寻我，到那时，我会将我知道的都告诉你，有些事情，你现在知道也是无用！到了那时候，希望你知道一切后，不要怪罪老夫！”老瞎子摇了摇头，背着手转身，缓缓离去，语气很伤感。

    老瞎子是何人？睫毛都是空的，路遥心里那点小算盘，他一眼就看穿了。

    路遥见状，默默的跪在了地上，磕了三个响头，小声道：“一日为师终身为父，不论师傅您曾经是什么人，路遥我都不会辜负你！”

    老瞎子闻言，脚步微微一顿，心里有些暖，又有些没好气。

    当了路遥的父，岂不是平白的比张老汉等人低了一个辈分？

    不过他自然不会去计较这些，自顾的向着黑暗的巷子走去，身影也消失在路遥的视线中。

    “走吧，天快亮了，明天还有许多事情要做呢！”李婆婆的声音从后面传来。

    路遥应了一声后，便跑了过去。

    街道上到处都是虎骑军的尸体，密密麻麻，不过路遥却一点都不害怕。

    前世的他还是一名世界级的资深侦探家，死尸见过不少，面对死人，心态还是很平稳的。

    回到鹿子明安排的院子后，李婆婆摘下了脸上带着的面具，身体中发出一些轻微的声响。

    不一会的功夫后，李婆婆又变回了之前路遥所熟悉的样子。

    “这是什么功夫，居然可以让体型跟样貌变化？”路遥好奇的问道。

    “想学吗？”李婆婆神秘一笑道。

    路遥点了点头，易容堪称保命的一大神技，焉有不学之理？

    李婆婆见状，脸上露出有些诡异的笑容，看得路遥心里发毛。

    这时张老汉来到路遥的身边，似笑非笑道：“好小子，真是够能惹事的，你可知道，我们这帮老家伙有多少年没有出手了？”

    路遥翻了个白眼，理直气壮道：“难道你们真要看着孙儿被别人杀死啊？再说了，你们还瞒了我八年呢！我上哪里说理？”

    张老汉闻言，顿时瞪大了眼睛，抬起手佯装要打路遥。

    路遥则一溜烟地跑回了自己的房间，躺在床上拿出黑色令牌看着。

    眼下事情终于结束，宁海县的居民也都被李婆婆使用异香异迷晕，陷入了熟睡。

    就连秋玲与她的奶娘也都是如此。

    不得不说，小桑村的这些老人们实力太强大了，而且十分神秘。

    路遥的心中有许多疑惑，最疑惑的当属自己的身世和这块黑色令牌了。

    关于身世，路遥心中已经有了猜测，绝对跟前朝有关，最可能的就是前朝的皇族。

    不过这身世，路遥到也无所谓，反正自己跟前朝也没有感情，管他呢。

    手中这黑色令牌，路遥仔细看了看，也没发现有什么了不起。

    若说有什么不同，就是很轻，而且有点冰冰凉，抓在手里就像是抓了团冷空气，感觉不到一丝重量。

    “恭喜宿主获得仙元令！”

    系统的声音在路遥脑海中响起。

    路遥这才想起来，自己还有一个系统傍身，连忙打开系统界面，开始查看。

    玩家位面：元仙大陆

    玩家身份：路遥？？？？

    玩家实力：0级元武（称号无）

    玩家天赋：未开发激活

    玩家物品：异兽蛋一枚、葵花宝典、仙元令牌、天级元法*3···

    很遗憾，路遥并不能查看仙元令牌的具体信息和作用。

    这跟前世玩游戏的游戏界面，还是有很大区别的。

    算了，以后总会知道的，等回了小桑村，好好问问张老汉他们也不迟。

    路遥心念一动，将异兽蛋从系统包裹里取了出来，然后又试着将仙元令牌和天级元法的玉简放进系统包裹中。

    微光一闪，手中的仙元令牌和床上的三个玉简居然真的被收进了系统包裹中。

    路遥脸上洋溢出笑容，这样一来，就不用担心黑色令牌被别人抢走了！

    而且日后还不用担心被搜身，妙啊！

    再看眼前悬浮的那枚异兽蛋，路遥的眼睛都直了，脸色兴奋的通红。

    这异兽蛋有西瓜那么大，整体呈现暗红色，上面布满了金色奇异花纹，还能听见里面有心跳的声传出。

    “请宿主将手放于异兽蛋的表面，开启认主，认主成功后，将随机获得一只异兽。”

    简介明了的机械化介绍。

    路遥没有任何犹豫，伸出手就放在了那枚异兽蛋的表面。

    异兽蛋传来一股极其强大的吸力，路遥的手被死死的吸住，掌心好像被什么锐器划破一般。

    一股子钻心的痛直冲路遥的脑门，甚至可以感觉到体内的血液被吸收，快速丢失。

    当真的无限血蛋系统，这他娘的是吸宿主的血啊！

    路遥痛的满脑门都是汗，心中不由得骂娘。

    不过紧接着，认主成功的声音就响了起来，疼感消失。

    那吸力也消失了，路遥赶紧缩回手掌查看，还好手掌上没有伤口，可刚刚的痛太真实了。

    顾不得细想，只见那枚异兽蛋的蛋壳颜色发生了变化，从暗红色变成了雪白色，带着金色纹路。

    而且名字也改变了，名称从异兽蛋变成了【雪雷惊捷豹】。

    “恭喜玩家获得【雪雷惊捷豹】，血脉神兽，可进化，是否开启？”系统声音传来。

    路遥心有余悸，暗自道不会又要吸血吧？

    短暂的犹豫后，还是选择了开启。

    只听咔嚓一声，雪白的蛋壳表面出现了一道道裂纹，裂纹中还散发着耀眼的光芒。

    -

    -

    -

    喜欢本书的可以加书友群哟。

    书友群目前在招收管理，同时本书也需要运营官。

    新书启航，什么都缺，希望大家多多支持。

    最好能给个五星好评。

    作者在群里等你们聊天哟。

    另外，因为是新书，所以更新不会很快。

    但是质量绝对保证过关。

    作者很努力，希望大家能够喜欢。

    书友群：1026849689
------------

第二十四章 吉祥物无疑了

    光芒过后，一只奶白色的小豹子，如变戏法一般的出现在路遥眼前。

    蓝色的眼睛，粉粉的鼻子，小爪子肉嘟嘟的，肉垫粉红粉红的，小尾巴长长的。

    奶白色的皮毛上还有着一块块金钱纹路。

    第一眼，很萌！

    第二眼，真萌！

    第三眼，爱了爱了！

    小奶豹好奇地歪头看向路遥，奶声奶气的叫了一声后，就扑到了路遥的身上。

    伸出粉嫩的小舌头舔着路遥的脸蛋，亲昵的不得了。

    路遥则被舔的浑身发痒，咯咯咯的笑个不停。

    双手举起小奶豹看了看，小豹子的相关信息出现在了脑海中。

    姓名：未命名

    种族：雪雷惊捷豹

    血脉：惊捷神豹（变异种）

    状态：幼年0级

    性别：公

    技能：未开启

    查看完信息后，路遥的整张瞬间变黑，这小豹子是吉祥物无疑了。

    居然连个技能都没有，名字再霸气又有何用？

    失望————

    不过路遥也算是习惯了，这坑爹的系统什么时候靠谱过？

    好像就没有靠谱过！

    小奶豹好似察觉到路遥的失望，心情也变得低落起来，眼泪baba的滚落。

    居然还神奇的哭了！

    路遥顿时手足无措，赶紧哄了起来，不过好像越哄，这小奶豹就哭的越伤心。

    矫情无比。

    “我操，你那里是一只公豹子，简直就是个母豹子，玻璃心蛮？一点公样都没有！”路遥心中吐槽。

    小奶豹哭着哭着，默默转过身，回到了自己破碎的蛋壳处。

    可怜兮兮的，咔吧咔吧的吃起蛋壳来。

    不知是不是错觉，路遥发现，小奶豹的体型在变大！

    待得蛋壳被吃干净后，小奶豹的体型居然变大了好几圈，站起来比路遥都高。

    “我操，这TM是吃激素了吧！”路遥瞪大了眼睛，忍不住吐槽。

    然后路遥就犯起难来，这么大一只白色豹子，可怎么向村里人解释来路？

    石头蹦出来的？天上掉下来的？自己跑来的？

    好像都不靠谱啊！

    “检测到宿主的困惑，系统开启制卡能力。”系统机械的声音响起。

    随即，一张红色卡片突然悬浮在路遥身前。

    小奶豹好奇地歪头，看向那张红色卡片，伸出肉嘟嘟的小爪子触碰了一下。

    红光一闪，小奶豹居然被收进了卡片中！

    看见这一幕，路遥的嘴巴张的比鹅蛋都大，眼神中充满了震惊。

    回过神后，连忙将那张红色卡片取下，查看了起来。

    卡片上，正是小奶豹的画面，而且各种信息都显示在了上面。

    路遥揉了揉太阳穴，表示，这个世界真是没有科学可言。

    折腾了半天，路遥也累了，便不再去想其中的原委，倒在床上就呼呼大睡起来。

    今天发生的事情，路遥就算是想破了脑袋，也绝想不出个所以来，索性不去想。

    斗转星移，天蒙蒙亮。

    秋玲便来到路遥的门前，急促的敲着木门。

    咚咚咚——

    路遥猛然惊醒，精神还有些紧绷，听见秋玲的声音后，连忙开口道：“你慢着点敲啊！我还以为强盗来了呢！”

    “路遥你快起来啊，外面有好多官兵，街上死了好多人！”秋玲的声音响起。

    路遥闻言，眼中闪过冷冽光芒，连忙翻身坐起，穿起鞋子将门打开。

    只见秋玲那粉扑扑的脸蛋，通红通红的，头发还有点蓬松，连忙拉着路遥的手，带着路遥来到院子的大门边上。

    透过门缝，可以看见外面有许多官兵正在清理街道上的虎骑军尸体。

    那些官兵都闭口不言，默默的搬运着尸体。

    外面的气氛中透着诡异，有点吓人。

    若非路遥知道昨天晚上发生了什么，此时绝对也怕的要死。

    秋玲拽着路遥的胳膊，紧张道：“路遥，怎么办啊，外面死了好多人啊！昨天晚上不知道发生了什么，我们不会受道牵连吧？”

    路遥眯起眼睛，拍了拍她，安慰道：“放心吧，跟咱们又没什么关系，对了，你是不是没有洗漱，嘴里有点味道。”

    秋玲闻言，连忙对着胳膊哈了一口气，闻了闻，脸色一红，扭着屁股就跑回去洗漱了。

    厨房内，张老汉和罗村长正在争着抢着做早饭。

    这让路遥有些无语，这两个大佬，真是一点大佬的样子都没有。

    这大概就是所谓的大隐隐于世了吧！！

    至于为什么他们要争着抢着做早餐，自然是做给李婆婆吃了。

    吃过早饭，街道外的虎骑军尸体也都被处理干净了，街道上再次恢复平静。

    不过还没人敢出来逛街，都躲在家里不出门，暗自议论纷纷。

    村里的老人们则都跟往常一样，没有一丝异样。

    路遥自然也保持着平静，他知道，这个时候不能表现的反常，你越反常就越可疑。

    此时的鹿府内，白莲（鹿子明的娘）哭的梨花带雨，她身边的床上，血屠正躺在上面。

    血屠此时还处于昏迷状态，身上的伤口刚被一名郎中包扎完，气息还算平稳。

    “娘亲，舅舅他什么时候来宁海县的？怎么受伤了？外面死了好多虎骑军啊！”鹿子明抹了一下鼻尖的鼻涕，疑惑的问道。

    “你舅舅昨天上午刚来的，没想到，晚上就发生了这样的事情！一定是那老疯子干的，绝对是他！”白莲说着，眼睛都变得通红，身上竟也爆发出一圈圈的元气涟漪。

    “老疯子？谁啊？”鹿子明一点都不害怕，继续问道。

    白莲收回自身气息，摇了摇头没有回答，而是语气微凝道：“等你舅舅醒了，我就带着你回京城，咱们离开这里。”

    “啊？不是说等我修出元魂脉再回京城的嘛？”鹿子明有些失望道。

    “看样子我们已经没有必要再待在这里了，走吧，这里未来会很危险的！”白莲眼中露出担忧，语气坚决道。

    鹿子明闻言小脸顿时耷拉了下去，他知道，他娘亲是不会改变心意的。

    大约过了半个时辰，鹿子明来到了路遥等人的院子前，抬起手，轻轻敲了敲门上的兽面衔环（类似于古代门铃）。

    秋玲听见这声音，连忙转头，看向路遥。

    路遥猜测应该不是敌人，便放心的向着大门走去，打开一条缝隙查看。

    透过缝隙看去，只见鹿子明正垂头丧气的杵在门前，一脸忧伤。

    “原来是子明啊，快进来吧！吃早饭了吗？”路遥很自然的笑着将门打开，脸上没有一丝反常。

    将一切都隐藏的很好。

    村里老人们见状，都暗自点头。
------------

第二十五章 启程回村子

    门外，只见鹿子明耷拉着脑袋，鼻涕泡悬在鼻尖，拉出了一条极长的丝线，都不擦一下。

    “你这是怎么了？怎么很不开心的样子？”秋玲难得不嫌弃他，关心的问道。

    鹿子明摇了摇埋在胸前的小脑袋，自顾着迈步走进院子后，轻车熟路的走进了路遥的房间。

    路遥见状，有些哭笑不得，搞不懂这小子玩什么花样。

    莫非是昨天他舅舅受伤了，所以导致他的心情非常低落？

    但也不至于啊！

    一番询问后，得知这鹿子明只是因为要离开宁海县才如此伤心时，路遥与秋玲顿时哑语了。

    不过心中吐槽归吐槽，他们倒也不会表现出来。

    毕竟现在住的是人家鹿子明的院子。

    吃别人的住别人的，若是还当着别人的面说笑话别人，就过分了。

    而且鹿子明这人，也算得上是赤子之心，又重情谊，是个可以结交之人。

    想到这些，路遥心中不由得叹息，他知道，他与鹿子明之间的情谊是注定没有将来的。

    鹿子明的舅舅是大渊帝国的虎骑将军，所以鹿子明的未来也必将成为大渊帝国的一名将士。

    说不定以后还能成为大渊帝国的将军。

    而路遥的身份，用脚指头想也知道，必将会成为大渊帝国重点通缉的存在。

    他们两人几乎已经注定了将来会成为对立的关系。

    想到这点，路遥也难免有些不开心。

    “行了，不就是去京城嘛！又不是永远也见不到了，以后你可以经常回来呀，实在不行我们有空也会去京城找你玩的，别伤心了。”秋玲好心的安慰起来。

    “这是我一年前，偷偷找匠人刻制的好友令牌，它是我们之间友好的见证，你们收好了，以后到了京城就用这块牌子，一定可以找到我的。对了，这可是用元石雕刻的，等你们九岁的时候可以试着靠它来开启元魂脉，记住，千万千万要收好！不要弄丢了！”

    鹿子明抿着嘴，点了点头，一脸严肃的从裤兜子里掏出两块事先准备好的元石牌子，递了过来。

    路遥自然不是客气之人，随手便接过那代表着友谊的元石令牌。

    同时暗自感叹，有钱有势就是好啊。

    如此珍贵的元石说送就送了，眼睛都不眨一下。

    要知道，他们可才认识了一天而已。

    对于认识了一天的朋友，就能送如此珍贵的东西，这行为称得上是十分阔绰了。

    有一股子，土豪的霸王之气，直冲脑门。

    蒜香味十足！

    同时路遥暗自想到，鹿子明如此小的年纪就这般懂得笼络人心之道。

    初步推测，基本上可以料定，将来这鹿子明必定是一方豪杰，人中龙凤。

    “不说这些不开心的事情了，路遥，你再给我唱一下昨天那个戏调子吧！我真的很喜欢你唱的那戏调子。”鹿子明抹去鼻尖的鼻涕，抬起头，满怀期待的说道。

    盛情难却，虽然心里很想拒绝，但是当秋玲也在一旁催促着要听戏调子时。

    路遥只好又随便编了一些台词，稍微的唱了一下，算作妥协。

    而鹿子明则在一旁，压着嗓子，有模有样的跟着学了起来。

    路遥内心感叹，国粹当真是魅力无穷，连其他世界的人都能征服，不愧是国之瑰宝。

    一晃眼，一个上午的时间悄然流逝。

    小桑村的老人们也已将一些需要用到的生活必需品给置办齐全。

    是时候离开宁海县了。

    虽然昨天晚上死了很多虎骑军，但宁海县并未封闭县城，依旧允许流客们自由出入。

    由于昨天晚上的事情，宁海县的码头上已经聚满了人。

    许多外来之人，都不敢在这里多待一刻钟，唯恐步了那些虎骑军的后尘。

    下午，码头边，挥手道别了鼻涕娃鹿子明后。

    路遥等人依旧是乘坐着那两艘小木舟返航。

    轻舟飘于河上，竹竿轻搅细水，杨帆远去。

    遥望着视野中渐渐模糊的宁海县，路遥唏嘘不已。

    这两天发生的事情着实是有些炸脑仁。

    把玩着手中的元石令牌，路遥又皱起了眉头，暗自想到以后的日子应该怎样去过。

    难道真的要躲在山里过一辈子？

    这显然是不可能的！

    看来必须得赶紧让村里的老人们教自己本领才行了，尤其是那易容之术更是必须要学。

    算了算，眼下他刚过八岁，距离九岁开启元魂脉还差一年。

    老瞎子又有言在先，要求他必须要在三年内达到元宗修为。

    除去一年，他还剩下两年可以修炼。

    现在的问题是，这元宗大概是个什么级别的存在。

    短短两年内，他能达到吗？

    路遥的心里十分打鼓，总觉得老瞎子是故意给他定了一个不可能完成的目标。

    “爷爷，元宗是什么级别的强者？我要是修炼到元宗大概需要多久啊？”路遥思来想去，还是开口问起了一旁的张老汉。

    张老汉停下手中撑着的竹竿，撑了撑腰，笑道：“你那便宜师傅是故意框你呢！元宗可是40元级的强者，若是放在军队中，怎么也得算是一方小统领的存在了，你若是明年能够顺利开启元魂脉，最快也得六年才能达到元宗。”

    路遥闻言，脸色顿时变黑，差点要暴走，压着火问道：“那爷爷您当年用了多久才达到的元宗？”

    张老汉陷入回忆，脸上露出得意神情：“你爷爷我可就厉害了，九岁开启元魂脉，十岁就达到了元师修为，十七岁的时候便已经是元宗之境的强者了，算一算，也就用了八年吧！”

    路遥默默捡起甲板上的酒葫芦，扒开葫塞，递给张老汉，说道“爷爷，您酒可能喝的有点儿少，这牛皮吹的不够响啊！”

    张老汉见路遥有些调皮，也不计较，捏着山羊胡须又开口道：“虽不知你的天赋如何，但想来应该不差，再加上我们几位的调教，五年内达到元宗，应该不难！”

    “难道两年内就不可能突破元宗吗？”路遥皱着眉头，充满期待的问道。

    张老汉仰头喝了口老酒，盯着路遥微微一笑道：“这样的先例，爷爷我是闻所未闻！”

    路遥听见张老汉这样说，知道八成是没戏了。

    史无前例的事情，路遥可没什么信心去办到。

    当创始人是很艰难的，而且不切实际。

    毕竟路遥已经是两世为人了，不可能头脑一热，就去憧憬着不切实际的美好。

    现实很残酷，这道理，路遥一直铭记在心。

    “不过，如果你运气好的话，得到了那件东西，两年内突破元宗是绰绰有余！”张老汉话锋一转，在路遥的耳边悄悄的说道。

    路遥闻言，眼中顿时流露出兴奋的神色。

    -

    -

    -

    -

    -

    【作者写的老书名：归来已是花甲身】

    【书荒可以去看看】
------------

第二十六章 这怕是巫术吧！

    “爷爷，快说说，那是个什么东西！”路遥两眼放过，急迫的询问道。

    张老汉仰头闷了一口老酒，笑而不语，没有直接回答，又继续撑起了小木船。

    路遥见状也不再心急，反正他早晚会知道的。

    由于赶的是水路，去的快，回的也快。

    谈笑间，众人乘坐的小木船，便已是飘到了小桑村旁码头边。

    一别两日，山中风景依旧，林野间秀鸟啼鸣，鸣声交织一曲，好似在欢迎他们归来。

    罗村长养的那只土凤鸡则十分通灵性的守在了码头边。

    喔喔喔的叫个不停，拍打着彩色羽翼，异常欢愉。

    这一次，路遥眯起眼睛细细打量了起来，结果差点把眼睛给震翻了。

    根据系统显示，这只老公鸡居然是一只变异的凤凰种，体内蕴藏着稀有的凤凰血脉，可蜕变可升级。

    并且等级达到了惊人的九十九级，资质更是被评定为荣耀级别。

    这怕是路遥迄今为止见过最牛逼的元兽了。

    虽然也不知道这荣耀级别算是个什么资质，但是想来应该不凡吧。

    而且这只土凤鸡下的蛋，自己还吃了一颗，难怪当时吃起来感觉那么美味呢！

    一想到那蛋，路遥盯着土凤鸡的眼睛都发出了绿光。

    那诡异的目光，着实惊吓到了土凤鸡，只见它扑扇着翅膀，飞跑了。

    ‘也不知自己那雪雷惊迅豹比起这土凤鸡来，孰强孰弱。’

    可惜路遥自己召唤出来的这异兽，不算是元兽，而是外来物种，两者没有可比性啊！

    细细想来，自家的雪雷惊迅豹应该不比那土凤鸡差吧？

    毕竟雪雷惊迅豹在介绍上，可是一只神兽。

    “路遥？你在发什么呆啊？没事盯着那只鸡看什么？快跟我来，我们一起去把这株红豆树种了先。”

    秋玲见路遥盯着那只鸡的身影发呆，连忙催促起来，小脸都红彤彤的，兴奋的很。

    路遥应了一声，也不帮村里的老人们搬东西了，直接跳下船就跟着秋玲走了。

    村里这些老人，一个个跟神仙似得，哪里还用他来搬东西。

    至于那红豆树的种植选址，就敲定在了小桑村旁那矮山头上。

    那矮山头上，是平日里路遥最爱发呆的地方。

    而且也没有其他树木，常年来只长了些小草，用来栽树最合适不过。

    用秋玲的话说，以后你就在红豆树下发呆吧！

    路遥则很无语，原本很酷的一个秃顶山，种上树后，岂不是很违和？

    可秋玲哪里容得了他反驳，双手叉腰，母老虎之威好似要爆发。

    无奈，种就种吧！

    一铲子，一锄头。

    两人忙活了小半天，愣是刨出了一个大坑，别说是种树了，就是埋人都足够了。

    “干嘛非得挖这么大一个坑啊！累死人了都！”

    路遥停下了手中的锄头，满头汗珠，背后都湿透了，有些累的气喘。

    “路遥，我们来埋点东西吧？”

    秋玲也有些累，不过却很开心，脸上洋溢着小女人的幸福样子，轻声细语的问道。

    “那我们埋什么好呢？”

    路遥一看，点了点头，心中了然，暗自道，这小妞是要跟他玩时空胶囊啊！

    想法够独特！很赞！

    只见秋玲上前，伸出手，轻车熟路的将路遥腰后的那柄小匕首给摸了出来。

    路遥见状连忙阻止道：“姑奶奶！你不会是要把我这匕首给埋了吧？”

    秋玲微微摇头，伸出嫩手抓起鬓角的一缕发丝，挥刀斩断，然后将匕首递给路遥，不容拒绝的说道：“你也来割一缕头发，我听人说，在树下埋头发，树能长的更好。”

    路遥迟疑的接过匕首，心说，我信你奶奶个腿哟！

    不过他若是不割的话，依照秋玲的性子绝对要生气，并且绝对肯定会自己亲自动手。

    想象一下那画面，路遥忍不住打了一个寒颤，只好乖乖妥协。

    望着两人两缕发丝，缓缓飘入土坑之中，路遥不耐烦道：“行了吧？咱们赶紧种树吧！天色不早了，还要回去吃饭呢！”

    “不行！我听人说，还要剪指甲，还要埋衣物，还要祷告天地呢！”秋玲琼鼻微皱，不依不饶道。

    路遥一抚脑门，算是明白这姑奶奶玩的什么了，绝对是巫术无疑了。

    不过路遥是不信什么巫术的，就索性都依了秋玲。

    忙活了小半天，终于是走完了所有流程。

    那株幼小的红豆树也终于是落了地，被结结实实的种在了矮山头的最中央。

    整个山头属它最亮眼。

    此刻，路遥心中只有一个想法。

    这红豆树苗下埋了那么多东西。

    怕是要嗝屁————

    夕阳，余晖洒落，眺望着天际的晚霞，甚美。

    秋玲对着那灿烂的晚霞双手合十，虔诚的许着愿望。

    路遥也装模作样的双手合十，不过他的心思却不在许愿，而是悄悄偷看着秋玲。

    秋玲那粉嫩的小嘴微微鼓动着，不知念叨些什么，微黄的秀发在夕阳的余辉下，灼灼发光。

    这一刻，路遥觉得，秋玲这丫头挺好的。

    这也许就是属于孩童才有的天真与快乐了吧！

    路遥内心叹息一声，他虽是孩童之躯，可心灵却已是一个有些沧桑的成年人了。

    “秋玲，你许的什么愿，有必要许这么久吗？”

    路遥百无聊赖的双手抱头，自顾的向着矮山下走去，同时还不忘作死一番。

    果然，秋玲见他又独自一个人先走，气的是咬牙切齿，不过却没有发作。

    而是满眼甜蜜的看向身侧的红豆树苗，眼中似有春光。

    红豆生南国，春来发几枝。

    愿君多采撷，此物最相思。

    ————王维

    回到家中，张老汉已经将饭菜都准备好了，你别说，张老汉的手艺属实是不赖。

    吃过饭，简单的洗漱一番后，路遥就上床睡觉了。

    午夜，路遥突然被一道寒光惊醒。

    睁眼一看，只见张老汉鬼鬼祟祟的站在床头，正凝望着。

    月光透过窗沿洒进来，有点瘆人！

    “爷爷！您这是干嘛哟！孙子都快被你吓死了！”路遥拍了拍心脯，怪叫道。

    张老汉咧开嘴，笑问道：“怎么？你不想当元武者了？”

    路遥一听，连忙鲤鱼打挺，从床上跳了起来，激动道：“想！做梦都想！”

    张老汉满意的点了点头，随即伸干枯的手掌如抓小鸡崽一般，将路遥提起，快速的出了村子。

    路遥只感觉两耳生风，衣服被秋夜寒风吹的是猎猎作响。

    冷气窜便浑身，汗毛都直立了起来。

    顿时间，睡意全无。

    不知被张老汉抓着飞了多久，路遥的双脚才算落了地。

    眼睛有点花，头有点晕，心里有点犯呕。

    定睛一看，李婆婆、罗村长、倪木匠、王铁匠正笑眯眯的盯着自己。

    -

    -

    -

    -

    -

    【高能警告】

    后面的章节，本书将正式步入正规。

    男女主将分开，各自有自己的机缘。

    同时剧情会逆转炸裂。

    作者在这里给各位读者打一个预防针。

    至于本书最后的结局会是怎么样！

    作者只能说，不会让你们失望。

    所以读者们放心追。

    另外，作者是双开，老书还在更新。

    所以目前重心在老书那边。

    而且本书的剧情跟体系，作者也要好好琢磨。

    力求给大家最好的阅读空间。

    如果更新慢了，大家不要怪罪我。

    我可能正在苦思冥想剧情。

    对了，喜欢本书的兄弟们。

    给个五星好评吧。

    作者会根据读者的喜欢程度来加大对本书的重视。

    希望读者兄弟们能多留言，多水一水评论。

    这样会有易于本书的后续推荐。

    另外：本书招盟主。

    想入角色，想在本书中叱咤风云的。

    快来加书友群吧！

    书友群：1026849689
------------

第二十七章 死人香

    路遥知道，正戏终于要来了，这是要传他功法秘术的节奏，无疑了！

    没想到村里的老人们行动如此之快。

    开心！

    幸福感满满！

    不过这气氛，好像有点不对劲啊。

    只见罗村长、李婆婆、倪木匠、王铁匠都是一脸坏笑的看着路遥，不像白天那般和蔼可亲的样子了。

    “李婆婆、罗爷爷、倪爷爷、王爷爷晚上好！”路遥硬着头皮，嘴颇甜，像是吃了蜜饯。

    小桑村的老人们相视一眼，纷纷笑了，笑的诡异。

    这让路遥丈二和尚摸不着头脑，搞不懂是什么情况。

    罗村长打破这诡异气氛，阴惨惨的笑道：“小子，你可知我们是谁？”

    路遥不假思索道：“你们当然是我的爷爷奶奶啦！怎么说这些莫名其妙的话呀？”装作懵懂无知。

    罗村长嘿嘿一笑，挥手间不知从哪里变出一堆棺材。

    这些棺材悬在半空，微微抖动，里面好似有人在摇动一般，并且散发着黑色的气丝！

    这些气丝像是头发一般！

    “你爷爷常叫我死人罗，你可知是为何？”罗村长笑眯眯的盯着路遥，问道。

    路遥心中没有一丝害怕，装作害怕道：“罗爷爷——你不会真是死人吧？你别吓我，我可胆子小了！”

    张老汉闻言，挥手就给路遥的脑门来了一个板栗，笑骂道：“臭小子，这时候还耍宝，讨打！”

    路遥捂着脑门，痛的眼泪水都快掉下来了，委屈至极。

    张老汉则自顾的开口道：“孩子，别的爷爷不问，爷爷只问你一句，你为什么想当元武者？”

    他这话音一落，其余老人也都眯起眼睛，凝视着路遥。

    路遥虽然被盯得有些发毛，却一脸认真道：“天道不公以万物为刍狗，人活于世当有自保手段，未来，我要保护自己，要保护你们。当然需要成为元武者了，而且我不但要成为元武者，还要成为至高无上的元圣仙君！我要这天遮不住我的眼，我要踏破这地，让鬼魅魍魉无所遁形。”

    路遥说的五迷三道，村里的老人们只听懂一句‘要保护自己，要保护他们’

    只这一句就够了。

    “好一个天道不公以万物为刍狗，你这花花碎语从哪里学的？”罗村长哈哈一笑道。

    路遥挠了挠头，笑道“编的”

    李婆婆敲了敲手中的拐杖，开口道：“元武一途十分凶险，背后有着大诡秘，你若是修了元武，这命就由不得你了！你可以选择过平凡的生活，我们会护你一世，不论你想做什么！”

    李婆婆这话说的十分硬气，就像是富婆进了鸭子窝，张口就要十个！

    而路遥却知道，村里的老人这是在为他考虑，心境不一样，思考的问题自然不同。

    其余老人也纷纷点头，表示会庇护路遥一世。

    路遥心中有些焦急，但是脸上不能表露出来，只好开口道：“爷爷奶奶们放心，我知道有一句：爹有娘有，不如自己有。我要我的命运掌握在自己手里，所以请爷爷奶奶们教我！”

    “好了，别为难这小子了，就让他修元吧，兴许他能比我们强，打破那道枷锁呢！！”王铁匠爽快开口，同时将一柄异铁打造的锤子砸在地上，地面都为之一震。

    一旁的倪木匠也跟着频频点头。

    李婆婆叹息一声，后退两步，没有再说什么。

    这时，罗村长笑呵呵上前，突然间伸手抓起路遥高高抛入空中。

    路遥还来不急大叫，便觉得眼前一黑，好像被什么东西给关住了。

    “你个死人罗，说好了先让狗娃子跟我修炼的呢！你也忒不地道了！跟你拼了！”王铁匠的大吼声传入路遥耳中。

    紧接着，罗村长的声音跟着传来，道“狗娃子，今天就委屈你了，你就在这玄棺中渡过一夜吧！”

    棺材！？

    路遥心底一凉，这才发现，他的背后好像压着什么东西，躺在上面软绵绵的，背后还有些凹凸感。

    我不会躺在一个死人身上吧！

    路遥缩了缩脖子，咽了一下口水，伸出小手缓缓向下摸去。

    很快就摸到了一只凉冰冰的手！

    那只手没有脉搏，没有温度！

    真是死人啊！

    而且还是一具女尸！波很大！

    凹了个槽！

    路遥很快就判断出身下压着的是一具女尸，心中顿时有一万只草泥马奔腾而过。

    虽然听上去很恐怖，不过路遥却并不是很害怕。

    死人而已，没什么可怕的。

    而且罗村长是断然不可能让他送死的！

    这应该是要磨练他的意志力！

    不慌！

    不就是锻炼意志力么？

    我睡十天都可以！

    女尸相伴，美哉！

    而且好像没有臭味，还香香的。

    并且这女尸就像是刚死的一般，肌肤还很有弹性。

    路遥从怀里摸出一根随身携带的火折子，轻轻吹了两下。

    黑漆漆的玄棺内，顿时出现光亮。

    顺着光亮看去，路遥顿时是懵逼了，这女尸他认识，不就是在宁海县要抢他仙元令牌的月无双吗！

    路遥有些无语，好像发现罗村长什么不为人知的秘密了。

    这罗村长绝对是女尸癖，无疑了！

    外面，张老汉虽有些心疼路遥，不过却也不说什么。

    之前他们都已经商量好了，如果路遥真的决定踏入修元一途，那么他们便会不遗余力的将毕生绝学授于路遥。

    罗村长又名死人罗，出生于古元世家中的玄尸一脉。

    玄尸这一脉生来便与死人打交道，夜夜与死人相伴。

    精通炼尸，御尸，可以将强大的尸体当作元兽一般培养，威能不凡。

    路遥要修罗村长的绝学，必须要与尸体打交道，这不过才是刚开始而已。

    “呵呵——没想到路遥这孩子的胆量还挺大呀！那便来点刺激的！”罗村长嘴角微微上扬，脸上露出诡异笑容。

    此刻的路遥还不知道自己已经被罗村长针对了，正一脸兴奋的在月无双身上摸索。

    不得不说，月无双虽死，可那触感，软绵绵，有弹性，十分不错！

    心中不由得感叹一句，这罗爷爷真是挺会享福啊！

    路遥摸的那叫一个自在，从里摸到外，从上摸到下，把月无双的一切都摸了个透彻。

    突然，月无双精致的绝色脸庞上，眼睫毛微微动了一下！

    紧接着，她的眼皮子猛然睁开，露出一双没有瞳孔的白色眼珠，正凝视着路遥。

    这时，路遥的手正巧放在了不该放的地方。

    “哎呀妈呀！活了！罗爷爷，你别玩我了！她活了，她没死！”路遥受到惊吓，连忙缩回手，大叫着，背后冒了一身的冷汗。

    不过叫完后，他发现，月无双没有动静，就是个死人！

    只不过是睁开了眼睛而已。

    外面的罗村长听见路遥的叫声，脸上露出胜利般的笑容。
------------

第二十八章 把月无双送给你，好不好？

    听见路遥的惊吓声，村里其他老人轻笑着，身形一闪便离开了。

    速度之快，就像是从未在这里出现过似的。

    只留下罗村长一人在此地枯坐着，寂静无声的陪伴着玄棺内的路遥。

    早在之前，村里的老人们便定下规矩，每次只留一人给路遥授课，其余人不可旁观。

    这样做是为了防止自身的绝学外泄，同时也能够减少争论。

    毕竟他们心中都有着自己坚定的道，彼此之间不可避免的存在着分歧。

    若是一同授课，怕是还没教会路遥呢，他们自己便先打起来了。

    为了防止让路遥看笑话，也为了更好的教导路遥，所以老人们都一致同意这种教学方式。

    就连张老汉也不例外。

    玄棺内，路遥拍了拍心脯，稳了稳心神，擦了擦额头冒出的冷汗，伸出手去抚月无双的眼睛。

    希望她能死而冥目。

    可每当路遥的手从她脸上拿开时，她的双眼又会再次睁开。

    跟弹簧一样，会反弹！

    这就很让路遥心中不爽了。

    月无双若是闭着眼睛，路遥还可以当她是熟睡的美人。

    动起手来，还能有点窃玉偷香的刺激感。

    可这大白眼珠一瞪，顿时是一点欲望都没了。

    “哎——真是无聊，睡觉咯！”

    路遥长叹一口气，故意拉长了声音大喊道，好似在挑畔一般。

    他知道，若想早点步入下一个环节，就必须表现的无惧。

    要证明出自己的无畏之心。

    下一秒，罗村长紧闭的双眼微微睁开，心念微动，目光射出一缕黑气。

    紧接着那关着路遥的玄棺瞬间打开，将其倒出。

    又一次看见月亮的路遥还来不及开心，眼前的世界再次变黑。

    很显然，他又被另外一口玄棺给关住了。

    黑漆漆的玄棺内，路遥嘴角微微上扬，露出洁白的瓷牙。

    正如他所料，罗村长果然为他换了一口玄棺。

    这一次，这具玄棺内的尸体一定不可能再是美女了，极有可能是腥臭无比的腐尸！

    不过就算是腐尸也无惧，路遥心中知道，罗村长是不可能害他的。

    所以内心一点都不虚，坚挺的很。

    虽然心中极其不愿，但也没办法，有些事情总是会来的，你躲也无用。

    早就做好心里准备的路遥，再次吹起了火折子，玄棺内火光乍现。

    然而，这玄棺内的尸体却让路遥大吃一惊！

    居然还是一个女子，而且脸蛋比月无双更精致，美丽异常，身材也是极好的！

    突然，路遥觉得腰下面好像有什么东西膈应，那是一个长长的东西，感觉像是一条大蛇！！

    莫非这玄棺内有蛇？

    一定是这样！

    就知道不可能那么简单！

    罗村长吓我之心不死啊！

    但愿这条蛇没有毒吧！

    路遥的神经一下子紧绷起来，连忙从女尸身上爬起，同时快速伸手掏出腰后的匕首，猛然挥刀向着那疑似是蛇的物体斩去。

    一套动作，行云流水，速度极快———

    匕首寒光凌冽，锋利无比，是张老汉在路遥五岁时当作生日礼物送出的。

    噗呲一声，那长长的东西就被匕首斩成两半。

    路遥嘴角杨起，轻笑着，脸上露出得意之色，握着匕首，挑开那物体周围的衣物。

    “操！”

    借着火折子散发出的微弱火光，看清了那东西的模样后，路遥忍不住口吐芬芳，脸色像是吃了一碗死苍蝇，难看无比。

    路遥现在想死的心都有了，万万没想到罗村长连人妖的尸体都收集。

    而且还是一个绝色人妖！

    不过，现在这绝色人妖，愕然变成绝色太监了————

    与此同时，下方的罗村长猛然睁开眼睛，一挥手，连忙将路遥给放了出来。

    接住路遥后，连忙去查看那具人妖尸了。

    对，是忧伤没错了！

    路遥挤出微笑，挠了挠头，颇为尴尬的解释道：“我以为那是一条蛇，所以就斩了。”

    罗村长的身子趔趄后退两步，脸色很差，痛声道：“你知道它有多珍贵吗？这具尸体的强大，就看这根东西了！你居然给斩了，现在废了。”

    路遥闻言，连忙开口询问道：“罗爷爷，这尸体的强大跟那根东西有什么关系吗？”

    罗村长摇了摇头，也不计较，无奈的咧嘴道：“尸体从属性上来说，分为阳尸与阴尸，阴尸则代表着女子，阳尸则代表着男子，此人便是阳尸中的极品，炼成元尸后可以完美的继承生前的元力，不过现在被你一刀斩断，日后这阳气与元气就会消失，威能下降大半！”

    路遥微张着嘴巴频频点头，心中默默将罗村长所说的记在了脑中。

    罗村长也不吝啬，路遥想听什么，他就讲什么，也不再让路遥去睡棺材了。

    路遥天生就是个胆子大的，根本不怕死尸，所以这个环节就免了。

    时间缓缓流逝，一老一少，从夜半聊到天明。

    路遥却一丝困意都没有，反而是越听心中越兴奋，求知欲颇为强烈。

    罗村长也十分满意，站起来身子，笑问道：“狗娃子，你觉得这月无双怎么样？”

    路遥眼睛一转，心中料定，罗村长这是要将月无双送给他的节奏无疑了。

    路遥抿着点了点头，不假思索，明知故问道：“还行吧，罗爷爷怎么突然问这个？”

    罗村长抚着胡须，意味深长道：“你在玄棺里做的一切，我都知道，所以我决定将月无双送给你，让她成为你的第一具元尸！”

    路遥闻言，脸色有些难堪，心中苦笑道：“一世英名算是毁于一旦了！”

    罗村长看着路遥尴尬的样子，笑着说道：“这有什么好害羞的，你也八岁了，该对这些有所了解了，不过你放心，我最近是不会把你这行为说出去的，不过以后嘛，就不一定咯！”

    路遥连忙摆出一副苦脸，不知该说什么好了。

    只能暗骂自己手贱，没事乱摸什么！

    现在好了，丢人丢大了！

    -

    -

    -

    -

    稍等片刻，还有一更！

    最近上了推荐了。

    读者兄弟们，推荐票给一下。

    作者码字不容易，你们能看到这里说明也是喜欢本书。

    希望各位多多支持。

    看得喜欢了，记得打赏哟~~

    么么哒~
------------

第二十九章 我就要玩大的！

    罗村长见路遥那副恨不得找一个地缝钻进去样子，顿时仰天长笑一声。

    挥手将周围的棺材隐蔽后，便抬手抓着路遥的衣服，如同拎着小鸡仔一般，快速的回到了小桑村。

    村子里有些安静，秋玲还没起床。

    主要是那只土凤鸡今天没有打鸣！

    路遥有些犯呕的推开家门，迈步走了进去，入眼的是一碗稀粥和数十枚鸟蛋。

    加餐了！

    说实话，路遥有些不想吃，压根没胃口。

    不过张老汉的规矩是，必须吃早饭，吃不下，就把头掰开，往里面倒。

    无奈，吃完早饭后，路遥转身就向着房间走去，打算补一觉先。

    “怎么刚睡醒还要睡？上午去你王爷爷家，他在等你。”张老汉停下手中的活，板着脸对路遥说道。

    路遥闻言心中苦笑，也不解释，只好打消了补觉的想法，洗了一把脸，就出了门。

    虽然很困，但这是自己的选择，是男人就不能怂。

    半路说自己不干了，要睡觉，岂不是很丢脸面？

    男人活一世，气必须争。

    哐当哐当哐当————

    还未进屋，就听见王铁匠的屋子内传出铁器敲打的声音。

    “狗娃子来了，快进来吧。”王铁匠的声音入耳。

    路遥打了个哈欠，砸吧了两下嘴巴，一脸困倦的走进了屋子。

    屋内，王铁匠矗立于铸器台前，不断的轮动铁锤，敲打着一片刚成型的剑胎。

    虽说他是一个头发花白的老人。

    可身上的肌肉真不是虚的，十二块腹肌跟馒头一样鼓着，两臂的肱二头肌更是比路遥的腰都粗。

    王铁匠抬起头，见路遥一副没睡醒的样子，笑着打趣道：“看来昨天晚上没睡好啊！那死人罗是不是又吓唬你了？”

    路遥闻言，回想起昨晚挥刀剁人妖吊的事情，连忙摇了摇头。

    “来，拿起它，学着我的动作一起捶。”王铁匠递给路遥一把大铜锤，也不问路遥挥不挥得动。

    路遥看着比他脑袋都大的铜锤，迟疑了两秒，缓缓伸手去拿。

    一拎，没拎动！

    二拎，没拎动！

    路遥不爽的眉头倒立，猛吸一口气，咬着牙，气沉丹田，双手紧紧握住，再次去拎。

    这次他拎动了！

    艰难的拿着那铜锤，踉踉跄跄的用力想要举起来。

    下一秒，他却连人带锤，摔倒在地。

    王铁匠见状，停下手中动作：“狗娃子，你爷爷是不是没给你吃早饭？”

    路遥脸色一黑，自夸道：“这也太重了，我才八岁，能拎起来已经很不错了！”

    王铁匠闻言，眉头微凝，沉声道：“你对自己的要求就止于此了吗？你王爷爷我八岁的时候已经能够挥动八百斤的异铁锤了！”

    路遥知道王铁匠的脾气，于是连忙摆出一副不屈服的表情，叫道：“我的目标当然不止于此，我今天非要捶给你看！”

    王铁匠见状缓缓点头，从腰后取出早就准备好的小铜锤丢在路遥面前，说道：“你今天就先用它吧，慢慢来。”

    路遥看了一眼地上的小铜锤，故作嫌弃道：“不用，今天我就要玩这大锤子！”

    王铁匠闻言，心中犹然升起一种惺惺惜惺的感觉，当即道：“乖孙子，你瞧好了，今日我便传你一套基础的运力之法，看我的动作，先将气沉在丹田，蓄积力量，再将力引导至双脚掌，随即脚掌一同运力，将这股力量反弹回你的丹田，由你的丹田爆发出来，再将这股力运至双臂！”

    路遥听得有模有样，也按照王铁匠的说法做了。

    结果还真叫他把大铜锤给拎起来了。

    路遥明显感觉那大铜锤也不是那么重了，心中大呼神奇。

    “好小子，听一次就能领悟，不愧是我们的乖孙子！”王铁匠抚着胡须，开心的笑着，半点不担忧路遥会不会因为气力用过度而伤极根本。

    路遥闻言，心中也升起喜意，嘴角咧开，呵呵笑着。

    随着他这一笑，大铁锤也掉落在地。

    原因无他，只因为笑导致丹田的气泄了。

    “你第一次运用这种方法，所以还不是很熟练，以后，你渐渐就能将气牢牢锁住了，爷爷相信你！”王铁匠笑着宽慰两句。

    路遥抿着嘴点了点头，便再次运气，去拎那大铜锤。

    时间匆匆而过，太阳升到了天的正中央。

    午时已到。

    整个上午，路遥一直在摆弄那大铜锤，并没有换小的，相当有骨气。

    功夫不负有心人，他现在已经能够做到将大铜锤举起，并且抡起来捶打三下了。

    三下过后，他丹田内的力气就会消耗一空。

    别看只是三下，这已经很牛逼了。

    要知道，这大铜锤可有100斤啊！

    100斤让一般的普通成年男子来举，都不一定能举起来。

    而路遥才八岁，真是不可用常理度之。

    用自己的话说，小伙子你很棒！

    精神小伙无疑了。

    其实路遥不知道，他之所以能这样坚持一个上午，主要是因为那枚土凤鸡蛋。

    若非是吃了土凤鸡蛋，他早就虚脱了。

    秋玲曾来找过路遥几次，见路遥满身臭汗的学起铁匠，脸色微微露出担忧之色。

    随后便默默的陪在一旁，又是擦汗又是递水，十分乖巧。

    王铁匠见状也是心生喜爱，抡起锤子的速递都变得轻快了许多。

    原本枯燥的锻炼，因为秋玲的加入，变得轻松起来。

    这大概就是传说中的男女搭配，干活不累了吧！

    中午回家吃饭的路上，路遥累的如同一条小狗，双臂无力的垂在肩膀上，迈着慢腾腾的步伐。

    他现在是又累，又饿，又困，又脏，又臭——

    至于疼，倒不是很疼。

    但是路遥知道，睡一觉后，他的双臂一定会非常非常的疼痛。

    毕竟玩了一个上午的大铜锤，肌肉拉伤是难免的。

    “乖孙子，快来把这碗药汤喝了，还有这个也收好，每日早晚记得给自己的手涂抹一下，可以消除老茧。”

    屋内，李婆婆端着一碗飘着异香的药汤来到路遥的面前，同时还贴心的塞了一根可以去除老茧保护皮肤的药膏在他怀里。

    路遥看见那药汤，眼睛都绿了，暗自欣喜道，这绝对是恢复气力的药水无疑了！
------------

第三十章 拜见公主殿下

    看着那近在咫尺的药汤，路遥连忙要伸手去接，使了半天力气，小脸都憋红了，双臂愣是一点动静都没有。

    莫说抬起来了，就是微微动两下都费尽，两条胳膊就像是摆设，没有半点知觉。

    “来，婆婆喂你喝。”

    李婆婆看出路遥的窘状，体贴地将药汤抵在路遥嘴边。

    路遥感谢一声，张口就猛吸起来，药汤入口微凉，舌尖丝丝泛苦，划过喉咙还有些辣嗓子，呛！

    就像是在喝胡辣汤，当然味道比胡辣汤难喝多了。

    李婆婆见状暗自点头，她这药汤其实是删减版，而且已经稀释了许多。

    主要就是担心路遥喝不下去。

    现在看来，她是多虑了，路遥这孩子是铁了心了要修习元武，是个有大毅力的孩子，能吃苦。

    李婆婆暗自道：“下次得加猛药了！”

    吸溜吸溜——

    一口气将药汤喝完，路遥心中大呼畅快，虽然味道十分难喝，但这都无所谓了。

    只要能变强，这东西一天喝一桶他都可以接受。

    “怎么样？有没有感觉腹部有些微热？”李婆婆眯起眼睛笑着问道。

    路遥点头，他的确感受到腹部丹田处有些发热，很轻微，不是很明显。

    李婆婆满意的笑着，转身要走。

    路遥连忙开口挽留道：“李婆婆不一起留下来吃饭吗？”

    李婆婆神秘一笑，自顾弓背走向自己的屋子。

    路遥见状不再继续挽留，侧头看向桌上的菜。

    这一看，顿时懵逼了。

    桌子上的菜，是菜吗？

    一坨坨的，不知是什么东西，还能看见有一些虫子的躯壳残渣掺杂在里面。

    给一个中肯评价：就像是一大坨粑粑混合了各种虫子的尸体。

    “爷爷！！您中午烧的这是啥啊？”路遥咽了咽口水，有些怀疑人生。

    张老汉闻言，咧开嘴，露出一排黄牙，笑道：“这可是你李婆婆精心为你准备的，快吃了吧，老夫我就是想吃都没有呢，这里边的东西可珍贵的很，你李婆婆都养了半辈子了。”

    路遥大眼睛挤了挤，心中有些苦涩，硬着头皮道：“爷爷，我现在双臂无力，我看还是先不吃了吧！”

    张老汉抬眼看向路遥，枯干的手掌一挥，射出十六根银针，准确无误的扎在了路遥的两只胳膊上。

    刹那间，路遥的双臂就可以活动了！

    神TM神奇！

    “现在试试，胳膊能不能动。”张老汉抚着胡须，轻笑道。

    路遥撇了撇嘴，默默走到桌前，拿起筷子，看着碗里的那一坨东西，实在是难以下咽。

    说真的，他本身就没胃口，看见这样的食物，便更没有胃口了。

    ‘早死晚死都是死，拼了！’

    路遥心中发狠，紧闭着眼睛，脑中幻想着碗里装着的是广东佛跳墙，快速端起碗就狼吞虎咽起来。

    原本以为会很难吃，没想到！

    口感黏糊糊的，而且吃起来没有味道，只是微微有些药草的清苦味！

    张老汉见路遥将碗里之物吃了个干净，笑着点了点头，说道：“下午你就去睡觉吧，晚上的时候你罗爷爷会来叫你起床的。”

    路遥闻言，眼中露出喜色，连忙跑回自己房间，倒头就睡。

    以此同时，大渊帝国的京都，富丽堂皇的雄伟宫殿内。

    大渊帝国女帝高座于纯金打造的镶宝凤椅之上，面若寒霜，冷冷俯视着下方跪伏在地的黑鸦男。

    “你是说，突然有四位元尊巅峰的强者出现，夺走了我们大渊帝国的仙元令？”

    女帝凤眼微眯，语气平缓，惊世容颜虽未显露半分喜怒，却不怒自威，让下方的黑鸦男浑身发颤，背后生汗。

    “回大帝的话，原本那仙元令已经被无双妹妹取到手了，没想到突然冒出一位强大的元傀师，他那傀儡戴着一面红色骷髅面具，像极了30年前从禁元窟里走出来的那个人！另外三人则未曾显露手段，但是却悄无声息的秒杀了那些元帝级别的客卿！实力十分可怕，我自知不敌，只好撤退！”黑鸦男颤颤巍巍的硬着头说道，唯恐一句话说错，被打入牢狱。

    “禁元窟？既然如此，这件事你就不必再插手了。专心给我去调查那皇子的去向！已经八年了，你总该有点线索了吧？”女帝眉头微皱，温怒道。

    “是！我这就去调查，当年从这宫内逃出去的那些人，我已经抓捕了大半，剩下的残余人员，相信很快就能问出去向，还请大帝静候佳音！”黑鸦男说罢，便弓起身，唯唯诺诺的退下了。

    大殿中，静的诡异，只有女帝玉指轻敲凤椅的声音，她绝美面庞十分阴沉，片刻后幽幽自语道：“禁元窟！！”

    从语气中，不难听出她心中的忌惮。

    “命鸾银去一趟太平山，请太古十老前来···”

    大殿中回响着女帝的命令，暗中一位身披银甲的女侍拱手，迅速离开。

    画面一转，再看小桑村。

    路遥还在床上打着呼噜，陷入深度睡眠。

    只见村口突然来了三十名黑袍人，神情冷冽，站立如松，浑身散发着浓重的煞气，一看便知是久经沙场的军人。

    不过却没有散发出杀气，都十分安静的矗立在村口，像是雕塑一般。

    其中修为最低也是60元级的元王。

    为首那男子，约莫四十出头，身形魁梧，面庞刚毅，修为已经达到了79元级，居然是一名元魁强者，也就是半步元帝！

    他正是一年前离开小桑村的琅陵。

    蔺蓉感知到他们前来，连忙推开门，眼中露出兴奋之色，快步来到村口那男子前，激动道：“大乾亡了？”

    “吾皇雄威，历尽九载，终于在一月前夺回我大乾江山，灭了窃国贼首！特此命吾来接引公主回宫，以后你们不用再过逃亡的日子了，不用在这山里受苦了！”琅陵铿锵的说道。

    “哈哈哈——我大乾终于复国了，太好了！我这就去请公主殿下出来。”蔺蓉激动的泪水流出，声音不禁有些哽咽。

    秋玲听见这声音，揉了揉惺忪的眼睛，走出了屋子，问道：“奶娘，你在说什么？什么公主殿下？咦！琅陵叔叔，你回来啦！太好了！”

    琅陵见秋玲走了出来，连忙单膝下跪，恭敬道：“拜见公主殿下。”

    其余二十九名黑袍人皆单膝下跪，高喊：“拜见公主殿下。”
------------

第三十一章 强势-张老汉

    村子内的老人们感知到屋外面的动静，都不约而同的摇头叹息，眼中流露出忧伤神色。

    村口，秋玲迷茫的看向蔺蓉，后退两步，疑惑的小心翼翼道：“奶娘，琅陵叔叔他怎么了？为什么跪在地上叫我公主呀？”

    蔺容擦了擦泪水，连忙快步上前，将秋玲抱起，笑道：“孩子，你是我们大乾帝国的长公主，只是你在出生时，大乾帝国已被贼人窃取，当时的大乾帝国局势纷乱，到处都充满了危险，你帝父为了保你平安，便令我与琅陵带着襁褓中的你离开了大乾，现在复国了，你琅陵叔叔是来接你回去的。”

    秋玲虽然年纪不大，却十分聪颖，眼中先是露出欣喜，不过紧接着又露出忧伤之色，眼角泪水跟着滑落。

    “公主殿下怎么哭了？你现在可是大乾帝国的公主了，未来锦衣玉食，有无数侍卫守护，无人不从。你帝父很宠你的，虽然这些年，他一直都未曾来见你，但是他一定十分十分想念你的。”蔺蓉有些慌乱的拭去秋玲脸上的泪水，开口安慰。

    琅陵见状，也连忙站起身来到秋玲身边，一脸紧张，却不知怎么开口。

    秋玲自襁褓中被他与蔺蓉带大，亲如自己的骨血，秋玲一哭，他的内心也跟着紧张起来。

    “我是公主了，我是不是就要离开了？我是不是不能留在这里了？我不想离开，我不想走，我想在这里跟路遥哥哥玩，我想长大后我要嫁给路遥哥哥！我们一起种下了红豆树，等红豆树长大我要嫁给他。”

    秋玲的泪珠突然如泉涌出，心思细腻的她，瞬间就想了许多，顿时收不住泪水，哇哇大哭起来。

    蔺蓉与琅陵相视一眼，眼中都露出难意。

    大乾帝国的长公主怎么可能嫁给一个山野里的孩子？

    这根本不现实，大乾帝国的帝皇也不可能允许的。

    可此时，秋玲哭的这般伤心，他们也不好开口，只能哄着。

    罗村长叹息一声，推开家门，迈着缓慢步伐走向村口。

    紧接着李婆婆、王铁匠、李木匠、张老汉也都走了出来。

    村口的黑袍侍卫们见状，顿时站起身，摆出攻击姿态，戒备着。

    琅陵连忙挥手示意身后的手下不要妄动。

    “晚辈琅陵，多谢前辈昔日出手相助，若非您，昔日我与蔺蓉已经死在追兵刀下了，公主殿下也不可能安然无恙。”琅陵上前，恭敬的对着张老汉拱手。

    张老汉轻笑，眯起眼睛沉声开口道：“我不管你们是什么国，也不管秋玲这孩子是什么身份，我只说一句，她若不想走，谁来了都带不走。她是我认定的孙媳妇！听懂了吗？”

    张老汉这话，说的十分硬气，脸色严肃，不开半点玩笑。

    “对！秋玲这孩子我很喜欢，我也希望他能与路遥那孩子快乐的长大，阖阖美美的在一起，然后给我们这些老人生一堆重孙子，所以，你们若是想强行带走秋玲，先问过老夫。”王铁匠上前一步，瞪着眼睛，喝道。

    李婆婆缓步上前，走到蔺蓉面前，轻手抱起秋玲，宽慰道：“好孩子，别哭了，你若不想走，谁都带不走你的，爷爷婆婆们罩着你，放心吧。”

    秋玲见状顿时趴在李婆婆的身上，停止了哭泣，轻微抽泣着，小眼睛都哭红了。

    那样子，十分惹人心疼。

    村里的老人们见状，不自禁的内心感叹这两孩子的命运真是天意作弄。

    琅陵与蔺蓉见状，都犯了难，有些不知所措，他们万万没想到，村里的老人们居然会站出来阻止。

    “诸位前辈，长公主殿下年纪尚幼，并不懂事，你们这样做恐怕不妥。”琅陵硬着头皮开口说道。

    “哼！就知道你办事拖沓，不过是一帮老家伙而已，杀了便是！”

    一道阴邪声音从林中传出，有位身穿宫袍，太监模样的阴人从林中走出，身形飘逸，一步百米。

    琅陵听见那宫人的声音，眼睛瞪大，心道坏事，连忙大喊：“奇公公，万万不可！”

    那宫人又岂会听他的，挥手便击出一掌，元力化形，凝成虚影，拍向最前方的张老汉。

    巨掌虚影散发着磅礴的元力，带起一阵强风，周围的落叶皆被卷起。

    这宫人的气息泄露，居然是87元级的元帝强者！

    张老汉眼底闪过不屑，随意抬起手掌，指尖轻点，他那干枯的手指就像是世间最锋利的枪尖。

    只见那巨掌虚影，被枯指轻轻一点便溃散于无形。

    宫人见状，心中猛然惊骇，脚地板顿时生出冷汗，顿时明白，琅陵为何那般恭敬了！

    这小山村里的老人原来都是元尊级别的强者。

    这下完犊子了———宫人内心独白。

    “我孙子正在睡觉，你这阴人太吵了，所以，死吧！”张老汉咧开嘴，心念一动，操控傀儡发动攻击。

    “前辈手下留情！！”琅陵连忙低喊。

    可他的话，又有谁会听呢？

    只见那宫人的背后瞬时出现一具戴着诡异面具的傀儡。

    那傀儡如同无声的杀人机器，强大的宫人连反抗的余地都没有，就被斩掉了头颅，热血喷洒。

    可笑，他一皆元帝强者，死的如此悲催。

    同时也告诉众人，元帝在元尊面前不过是蝼蚁罢了，不堪一击。

    村口站立的那些黑袍侍卫见状，都惊呆了，暗中咽动口水，赶忙收起了自身的煞气。

    变得比羔羊都乖，低眉顺眼，不敢直视村中老人。

    琅陵苦笑着摇了摇头，侧目看向身后的手下，冷声道：“这件事情都给我烂在肚子里，这人你们也从来没有见过，知道了吗？”

    “是！”

    二十九名黑袍人连忙齐声回应。

    张老汉见状，轻哼道：“我知你们也是领命行事，所以我也不为难你们，一切让这两个孩子自己选择。”

    说罢，张老汉便背手转身向着屋内走去。

    村里的其余老人们，也轻笑着转身离开了。

    至于秋玲则被李婆婆抱回了她自己的屋子。

    留下蔺蓉与琅陵等人站在村口，不知所措，十分郁闷。

    -

    -

    -

    -

    -

    最近看见好多读者反应我更新速度慢。

    在这里我解释一下。

    并非我更新慢，而是新书期间，我更新快了，就上架了。

    而且我是双开，这是新书，所以会更的慢一点。

    而且我要保证书的质量，本书又十分的难写。

    所以，希望各位读者多多担待。

    本书我一定会好好去写，给大家写出一部可以百看不厌的好书。

    另外，新书期间，希望大家多多追读。

    多多留言，没事打打卡。

    将本书一起维护起来。

    一本好书，作者虽然是执笔者。

    可诸位读者君，也十分重要。

    希望大家一起来爱护本书，一起来看着本书有一个好的结尾。

    作者在这里，谢过了~

    另外，本书招收运营官。

    另外，本书书友群招收管理。

    另外，本书需要有能力的强者入盟。

    秋玲水汪汪的大眼睛看着你们，恳求道：“各位读者大大，希望你们能多多支持本书，如果喜欢的话，就给本书一个中肯的五星好评吧，作者大大看见后会很开心的，到时候给你们加更哟！”

    —————书友群

    —————1026849689

    ———各位亲记得给本书设置一个更新提示哟。

    这样的话，就可以第一时间看见本书的更新提示了。
------------

第三十二章 路遥你这个大混蛋

    “张爷爷，路遥他还没有醒吗？”

    心情平复后的秋玲，换了一身淡红色长裙来到张老汉面前，语气轻柔的问道。

    “狗娃子打了一上午的铁，累坏了，估摸着要傍晚才能醒呢，孙媳妇是不是想他了？”张老汉咧着嘴，笑道。

    秋玲脸蛋羞红的点了点头，然后羞涩的开口问道：“我想进去看看他。”

    张老汉自然不会阻止，便笑着点了点头。

    秋玲进了路遥的房间，望着四仰八叉倒在床上酣睡的路遥，嘴角微微扬起，露出甜甜的笑容。

    曾经的她也许对路遥很凶，但不可否认，她对路遥是真心喜欢。

    喜欢路遥什么呢？

    也许是喜欢他嫌弃她烦吧！

    呼噜呼噜————鼾声传出。

    秋玲坐在床边，一双粉嫩的玉手撑着小脑袋，就那么看着路遥的脸庞。

    她要将路遥的样子深深印在记忆中。

    太阳缓慢移动，渐渐落在了天际边，空中泛起彩色秋霞。

    “我去！囡妞！你怎么在我屋里！又要吓我啊？哎呀我好怕呀！”

    路遥的眼睛稍稍挤动了两下，打了个哈欠，睁开眼睛发现秋玲正贴在他的脸前时，连忙装作害怕的样子，喊叫着。

    秋玲见状，连忙从床边站起，快速背过身去，遮掩脸颊露出的一丝羞红，又喜又气的说道：“谁要吓你啊！你跟一头死猪一样，都睡了一天了！”

    路遥翻身坐起，打趣道：“你除了吓我，还能干嘛？莫非是故意在我床边偷看我啊？你不会是贪恋哥哥的美色吧？哥哥可告诉你，哥哥才不喜欢平的呢，哈哈~~”

    秋玲闻言，气鼓鼓的转身，伸手就掐住路遥的一只耳朵，叫道：“你是说你不喜欢我？”

    路遥吃痛，连忙求饶道：“喜欢喜欢！姑奶奶！咱能不动手吗？疼啊！”

    秋玲轻哼一声，撒开了手“快起床！”

    路遥叫苦不迭，他的两条胳膊传来酸痛感，那是肌肉在分裂增长。

    村口，那些黑袍侍卫如松般站立，已经站了整个下午，寸步未动，也不敢动。

    “咦！这些是什么人？”路遥拎着两桶水跟在秋玲身后，好奇的问道。

    “别管他们，我们快去看看小树，你拎好点儿，水都叫你洒了！”秋玲秀眉微皱，快步的在前面走着。

    路遥撇了一眼那些黑袍侍卫，心中虽有些疑惑，不过村里有张老汉他们在，想来也无事，便跟了上去。

    矮山头上，那株幼小的红豆树苗长得极好，叶子翠绿翠绿，完全不受秋天的影响。

    这跟路遥预测的不一样，没想到埋了那么多乱七八糟的东西，这树还能活！

    不得不说生命力很强。

    “哎呀，你慢死了，快来浇树了！”秋玲双手叉腰，催促道。

    路遥闻言，苦笑着摇了摇头，忍着双臂传来的疼痛，拎起一水桶就浇在了红豆树苗下。

    他猛然发现，他好像已经习惯被秋玲这样催促。

    这种感觉，挺好的！

    （作者：你以后就是个妻管严，不要挣扎了——）

    浇完树后，秋玲拉着路遥坐在矮山顶的草地上，望着天边的秋霞，轻声问道：“路遥，你讨厌我吗？”

    路遥被问得有些懵，不知这秋玲是怎么了，今天怪怪的，便随口道：“讨厌，讨厌的不得了！”

    秋玲闻言眉头微沉，不再说话，气氛一下子低沉起来。

    路遥心中诧异，暗自道：“不对啊！按照以往，这丫头怕是早就跳起来暴打他了吧！今天怎么不说话了？转性了？”

    “路遥，我跟你说个事。”沉默许久后的秋玲抿着嘴，缓缓开口。

    路遥双手抱着头，往后一倒，躺在有些泛黄的草地上，等她继续说。

    “刚刚村口那些人是要来接我走的，不过我不想离开，我想在这里陪着你。”秋玲怔怔凝望远处泛着金光的湖面，轻声道。

    路遥连忙坐起身子，看向秋玲，疑问道：“接你走？去哪里？”语气有些慌乱。

    “具体我也不知道是哪里，只知道是大乾帝国，他们说我是大乾帝国的长公主，不过我才不稀罕什么公主不公主，我生下来就在外面过着逃亡的日子，好不容易在这里安定下来，遇见了你，我想留下来。”

    秋玲侧身看向路遥，眼眶中泛起泪霜，那样子天见尤怜。

    路遥则满脸懵圈，内心震惊，紧盯着秋玲，许久未语。

    他终于知道为什么秋玲今天会如此反常了！

    帝国的长公主！

    这身份说出去，是要吓死人的！

    而路遥也瞬间想明白了，他与秋玲之间的差距。

    不论在什么世界里，身份永远是隔阂，这是不可逾越的鸿沟。

    以他现在这山野小卒的身份，如何能留得住眼前这位年幼的帝国公主？

    虽然路遥知道，只要他开口挽留，秋玲一定会坚定的留下来。

    可留下来，她背后的帝国会善罢甘休吗？

    到时候一定是大军压境的狗血画面。

    弄不好，整个村子里的人都要死！

    什么叫帝王无情？

    虽然村里的老人们很厉害，但是与一个帝国比起来，能保证无恙吗？

    而且秋玲现在才七岁，根本不明白什么是爱，简单的说，她现在只是淘气，只是对路遥喜欢。

    可路遥不一样，他有着两世为人的经历，他懂得世界的残酷。

    秋玲可以幼稚，但是他不行！

    那样的话，是对秋玲的一种残忍。

    “路遥，你怎么不说话？你真的讨厌我吗？”秋玲盯着路遥，眼睛微红，紧张的问道。

    路遥迟疑了，他很想自私的开口让秋玲留下，可还是缓缓说道：“既然你的家人来接你了，那你就回去吧，当公主比在山里过苦日子强，以后你会明白的！”

    说罢，路遥便站起身，缓缓向着山下走去。

    秋玲愣住了，再也忍不住泪水，仰天痛哭起来。

    那哭声在周围的山谷中回荡不息。

    吓得山中的鸟兽都不敢发出声音。

    路遥每走一步，心就煎熬一分，恨不得停下来抽自己一百个嘴巴子。

    “路遥，你这个大混蛋，臭流氓！”秋玲一边哭，一边大喊。

    路遥终于停下脚步，背着身子开口道：“秋玲，如果你真的喜欢我，我答应你，等你长大了，我一定会去娶你，不论你是什么身份，不论你在哪里，我都会去找到你，现在的我们还不能在一起，其中的缘由你不懂，但是我不能太自私。”

    ————————

    ————————

    ————这一章，我不知写的合不合你们胃口。

    希望读者兄弟们，留言告诉我一声。
------------

第三十三章 约定·承诺

    蔺蓉与琅陵听见路遥这般说，连忙激动的相视一眼，脸上都露出喜色，没想到事情会这般逆转。

    “路遥这孩子什么都好，就是太懂事了！”罗村长叹息，猛吸一口手中旱烟。

    “这小子，也不知像谁，没有咱们年轻时的一点血气！”张老汉苦笑着摇了摇头。

    李婆婆暗中攥紧了手中拐杖，眼中闪过一丝愤怒与忧伤。

    她想起了很多年前的往事。

    那年那天也是这样一个秋季，有一个男生也对她说过同样的话。

    可后来那人就再也没有出现过，而她却信守诺言，从一个小姑娘枯等到了如今这般人老珠黄的样子。

    矮山头上，秋玲抹了抹眼泪，缓缓站起身，来到路遥面前，紧盯着他质问道：“长大了是多大？具体是什么时候？五年还是十年？还是二十年？”

    路遥眉头紧锁，思量片刻后，目光坚定，铿锵有力道：“十五年，十五年后我二十三岁，你二十二岁，到时候我一定会去找你！”

    这个数字是他综合一切因素，考虑后给出的最佳答案。

    十五年后，他怎么也得混出一个人样了。

    那年岁正是结婚的好年纪。

    若是再小点，行那男女之事对双方身体都不好，若是再大点时间又太久。

    其实路遥内心也没底气，他已经隐隐猜测到自己的身世。

    他的身世是一个大麻烦，未来若是曝光，一定要被追杀，那日子想一想就头疼。

    他又拜了老瞎子为师，收下了仙元令。

    仙元令同样是个大炸弹，贪图仙元令牌之人随时可能找来，危机随时都可能降临。

    所以秋玲现在能够回到大乾帝国，是一件再好不过的事情。

    若是因为他的原因，让秋玲在这里发生点意外，路遥将会痛悔终生。

    这是路遥不愿意看见的事情。

    秋玲听见路遥说十五年，当即伸出双手看了看，像是在数数，随后呆呆的后退两步，眉头紧锁，不愿的叫道：“我不要，十五年时间太长了，到时候我就是个老姑娘了！”

    路遥见状有些哭笑不得，伸出手揉了揉秋玲的头，笑道：“姑奶奶，十五年不长的，一转眼就过去了，再说了，这十五年里又不是不可以见面，你可以来找我，我也可以去找你呀，放心吧。”

    路遥打定了主意，他现在的处境太危险了，绝不能让秋玲跟着一起犯险。

    所以就算是哄也要哄走。

    秋玲见路遥笑了，她也跟着笑了，又轻声问道：“那你喜欢我吗？”

    夕阳西下，太阳的最后一缕余晖洒落在他两人身上。

    路遥目光坚定道：“喜欢，不喜欢的话，我干嘛要答应你十五年后娶你呢？”

    秋玲闻言，再也抑制不住内心的喜悦，一下子扑到路遥身上，将他扑倒在草地上。

    两个人在草地上嬉闹着，银临般的笑声传出。

    天空也在这时暗下，夜幕将临。

    “狗娃子，孙媳妇，回家吃饭了！”张老汉的声音传来。

    路遥连忙拍了拍身上的草屑，拉起秋玲，向着矮山下走去。

    天空中悄然划过一颗蓝色流星。

    晚饭，村里人难得的聚在张老汉家中，蔺蓉和琅陵也在。

    菜肴丰盛，都是山珍与河鲜，酒是李婆婆酿的，十分香醇。

    老人们推杯换盏，秋玲与路遥互相夹菜，画面温馨又热闹，白天的事情谁也没有再提。

    众人心照不宣，一切尽在不言中。

    说实话，上午打铁太专注了，导致路遥现在夹菜胳膊都十分酸疼。

    而张老汉与罗村长却拼起酒来，喝的那叫一个猛，看的路遥有些懵。

    平时这两人可都是一杯酒吃一盘菜的主儿，今天怎么喝的这么生猛？

    王铁匠与李木匠也不甘落后，加入了拼酒行列，大口大口喝着。

    “路遥，我们出去散散步吧，我吃的好撑。”秋玲放下碗筷，轻声问道。

    路遥点了点头，与老人们打了声招呼，便带着秋玲出去了。

    老人们则继续喝着，琅陵见状想跟出去守护，却被张老汉一个犀利的眼神震慑住，只得又悻悻的回到餐桌上，恭敬的敬起酒来。

    至于那些黑袍侍卫们，在外打了一只山猪，寻了一个地方正在烤制，也逍遥自在。

    “路遥，我走了之后，你会不会想我？”

    还是那个矮山头上，秋玲双手撑着下巴，语气微微伤感的问道。

    路遥内心叹息一声，回应道：“想，天天都会想你，每时每刻都会想你的。”

    “真的吗？”秋玲不信道。

    “当然是真的了，比真金都真呢！”L

    “路遥，我想听你讲小人书里的故事。”Q

    “那我就给你讲至尊宝跟紫霞仙子的故事吧！”L

    “好呀好呀！”Q

    夜渐渐深，山中泛起雾气，两人相依在星空下。

    路遥轻缓的讲着故事。秋玲依偎在他身上，满眼小星星，脸颊上泛着幸福的笑容，静静听着。

    万米高空之上，一只金翅大鹏鸟盘旋着，目光紧紧锁定着那矮山头。

    故事讲到大半，凉风袭来，吹得二人缩了缩脖子，他们相视一笑。

    互相牵着小手，回到小桑村内。

    “后来至尊宝有没有踩着七色云彩来娶紫霞仙子？”秋玲摆动着路遥的手，好奇的问道。

    路遥抿了抿嘴，眉头微皱道：“当然了，至尊宝不光踩着七色云彩，还身披金甲圣衣，把牛魔王和其余妖怪们都杀了。”

    “太好了，我就知道他们一定会在一起的。就像我们，我相信你也一定会来娶我的，我会在大乾帝国等你，等着你来娶我，到时候我要给你生很多很多小猴子。”秋玲开心的笑着。

    唯有路遥沉默了，不知该怎么回答。

    十五年的时间，真的短吗？

    十五年一颗树可以开花结果，一个帝国也可能兴旺衰落。

    十五年虽不能见证沧海桑田，却能见证一个人的成长。

    到了那个时候。

    秋玲还会是现在的秋玲吗？

    他路遥还会是现在的路遥吗？

    他们还能够心守如一吗？

    一切都是未知数。

    路遥心中暗暗发誓，若能敖过这十五年，活到那个时候。

    他一定要身披金甲圣衣，踩着七色云彩去大乾帝国迎娶秋玲。

    不论她背后的帝国是否同意，他都要去完成自己的诺言。

    不论这过程中会发生什么。

    ——————

    ——————此章终。

    ——————希望大家满意。

    ——————推荐票记得给一下。

    ——————若有打赏，作者跪谢！
------------

第三十四章 前序终结·

    ————————

    至此，本书前序铺垫结束。

    作者在这里感谢大家耐着性子追读到了此处。

    后面剧情将开始男主的浴血成长之旅。

    大家都很关心男主是不是之有一个女主。

    这里我郑重宣布一下，应大家要求我决定单女主。

    当然，不是说男主不开车，车还有要开的。

    慢慢人生路，谁都会有几个红颜，但是我保证，男主三观很正。

    唯独风流不下流。

    会让许多女子黯然伤神，求而不得。

    至于男主与女主最终有没有在一起，结尾是虐心，还是圆满。

    作者要买一个关子。

    毕竟帝王无情，他们之间的爱情故事并不会很轻松。

    希望大家安心追读。

    以下是本书的修为等级：

    1-9元级：元者

    10-19元级：元兵

    20-29元级：元师

    30-39元级：大元师

    40-49元级：元宗

    50-59元级：元将

    60-69元级：元王

    70-79元级：元魁

    80-89元级：元帝

    90-99元级：元尊

    100-120元级：元圣

    120-130元级：逍遥元圣仙君

    等级并不代表全部实力，后续还会有神器出现。

    另外，今天早上，咱书被人给无脑一星差评了。

    星期一本书的评分就要刷新了。

    不要让一个老鼠屎坏了咱们看书的心情。

    作者希望追读本书的兄弟们，喜欢本书的兄弟们，能够五星好评刷起来。

    作者知道有许多读者都不喜欢评分，因为要打十个字才行。

    哈哈哈————

    ————帮帮忙

    ————作者是个有情结的

    ————看着书的评分下降，头会疼！

    ————好，我去码子了，期待大家精彩的留言评论。

    书友群:1026849689

    【还有一个大事情，本书要不要改名字】

    【大家有没有好名字提供一下呀】
------------

第三十五章 送别·震惊·倪爷爷你好六啊！

    这一夜，少女泪湿枕沿，少男彻夜未眠。

    村中老人皆为他们而忧神，只叹天意弄人。

    同样是这一夜，大渊帝国对刚刚复国的大乾帝国发动了侵略战争。

    两个庞然大物之间的较量将持续数十年，周边其余帝国皆保持观望，等待着坐收鱼翁之利。

    清晨，那只一直都会准时打鸣的土凤鸡缩了缩脖子，却没有打鸣，好似知道今天是离别的时刻，刻意让村里人多睡一会。

    “公主殿下，醒了吗？”蔺蓉轻轻叩着秋玲的房门。

    秋玲赶忙抹了抹脸上的泪水，憔悴的应了一声，彻夜哭泣，眼睛都哭的肿了，样子让人心疼。

    蔺蓉进了房间，看见这副场景，内心酸楚，她也是从这个年纪过来的，深有体会。

    路遥则趴在窗户上，悄悄的看着秋玲家的房门，脸上的眼袋黑的吓人，与熊猫无别。

    “臭小子，现在知道舍不得了？早干嘛去了？”张老汉神出鬼没的来到路遥的身侧，语气有些责怪。

    路遥轻轻摇了摇头，没有说话。

    张老汉叹息，轻声说道：“去吧，玲儿已经起来了，应该今天就要走了。”

    “这么快？”路遥诧异，语气颇为焦急。

    “他们是大乾帝国的人，在大渊境内是很危险的，自然要早早离去，而且暗中护送她的元帝强者被你爷爷我杀了，此番回去自然要迅速。”张老汉脸色微红，有些后悔的说道。

    路遥连忙转过身，一脸无语的看着张老汉，张老汉被他看的有些不自在。

    村口，琅陵带着黑袍侍卫严阵以待。

    秋玲走出门，望向路遥的房间，眼中有万般不舍，没有去找他。

    她想就这样安安静静的离开，她怕再多看他一眼，会忍不住留下。

    而且自己的眼睛都哭肿了，样子有点丑，才不要让他看见！

    琅陵一挥手，林中缓步走出三十一只威猛迅狼，这些迅狼体型如马，都是黄金级别的强大元兽。

    “请公主回程！”

    琅陵单膝下跪，小声说道。

    秋玲点了点头，在被蔺蓉抱上了其中一只讯狼王。

    若是以往，能够骑这样威猛的坐骑，秋玲早就乐开了花了，但是今天她却没有一丝喜悦。

    “死混蛋，你真的睡着了吗？为什么不出来送送我！”秋玲心中抱怨至极。

    琅陵于蔺蓉相视一眼，指挥迅狼转身，可这些迅狼好似在害怕什么，愣在原地，一动不动，后腿还有些发颤。

    “秋玲！”

    路遥推开门，大声叫道。

    秋玲听见那声音，脸上终于露出笑意，开心的跳下迅狼王，跑到路遥身边。

    “你看你，眼眶边怎么都黑了啊？好丑啊！”秋玲望着路遥，叫道。

    “切，你还不是一样，眼睛都肿了，你一定是昨天晚上想我想的，对不对？”路遥翻了个白眼，回应道。

    秋玲噗呲一笑，上前拉着路遥的手，百般不舍道：“路遥哥哥，你一定要早点来找我。”

    “嗯，这个东西送给你，遇见危险的话，就让你的蔺蓉奶娘吹响，到时候一定可以平安的。”路遥认真的点了点头，从怀中掏出老瞎子送给他的金哨子，塞在了秋玲的手中。

    路遥猜测，这金哨子一定能召唤强大的元兽，不然老瞎子当时也不可能说那么硬气的话。

    而暗中护送秋玲的元帝强者又被张老汉杀了，回去若真遇见危险，这金哨子可以保命！

    村里的老人们见状都是暗自点头，很满意路遥的做法。

    “这是什么？”秋玲好奇的看着手中的金哨子。

    路遥挠了挠头，心里也没底气，说道：“是一位前辈送给我的，说遇见危险的时候吹响它，就可以安然无恙了。”

    秋玲闻言，连忙推手要还回来，却被路遥一个严厉不可拒绝的眼神给回绝了。

    村里的老人们，也都走了出来，脸上都露出笑容，并且送出了他们为秋玲准备的小礼物。

    秋玲乖巧的一一感谢。

    离别无欢声，秋风更显凉。

    望着秋玲远远离去的身影，路遥突然奔跑着追赶着，大喊道：“秋玲，我一定会踩着七色云彩去娶你的。”

    路遥也不知道自己为什么会这样，但他如果不这样，心里会非常难受。

    秋玲甜蜜的回头，脸颊上早已布满泪痕，同样是大声应道：“骗人是小狗。”

    路遥闻言，差点一个趔趄摔倒在地，心中哭笑不得。

    李婆婆敲了敲拐杖，轻声感叹道：“走了好，这样路遥就没有后顾之忧了，各位以后都拿出自己的本领，好好教导他吧！”

    “你说的轻松，秋玲这丫头我是舍不得！”

    王铁匠却没有骨气的说道，然后回到了自己的屋子，同时心中发狠，一定要‘好好’教导路遥。

    罗村长与张老汉相望一眼，皆是叹息。

    “再有几年，那东西就要出世了，留给我们的时间也不多了，秋玲这孩子现在走是好事，都别难过了。”倪木匠冷静的开口。

    这时，路遥收拾心情，脸上挤着笑容回到村子，大喊道：“爷爷婆婆们，今天谁教我？”

    张老汉撇了他一眼，转身哐当，将门给摔上了。

    罗村长也是没好气的回到了自己的屋子。

    路遥有些懵，有些苦涩，内心咆哮道：“最难受的是我好不好呀！”

    李婆婆见状，摇了摇头道：“倪爷爷今天教你，快去吧。”

    倪木匠望向路遥，轻笑着，缓缓转身向着自己的屋子走去。

    跟着倪木匠进了屋子，屋内居然有一处暗门。

    暗门内，通往地下空间。

    入了这地下空间，看见里面的场景，路遥的嘴巴忍不住张大，足以塞下一筐鸡蛋，内心惊骇无比。

    原来小桑村的下面，居然藏着一个巨大的机关兽！

    这机关兽，似龙，有两翼，可乘坐千人，其腹还有无数小机关兽。

    这阵仗，怕是足以与一个小帝国开战了吧！

    ——————————————

    【我们各自努力，最高处见。】

    【你要是愿意，我就永远存在。】

    【你是我疲惫生活中，唯一的英雄梦想。】

    【第一次看见宇宙，是和你四目相对的时候。】

    【我将永远忠于自己，披星戴月奔向理想和你。】
------------

第三十六章 元魂机关兽·再度震惊！

    路遥愣在石阶上，震惊的脱口而出：“机关兽！”

    倪木匠一边走，一边轻笑着摇了摇头道：“这些可不是寻常机关兽，而是元魂机关兽，由元铁打造，元魂操控。”

    “元铁？元魂？那是什么？”路遥迈开脚步跟上。

    “元铁是一种较为珍贵的稀有矿物，十分难得，目前已经不可见了，都被掌控在各大帝国手中，当然，这个世界中稀有矿物数不胜数，比元铁神奇的矿物多如繁星，许多矿物之间还可以互相克制。至于元魂，你张爷爷还没有告诉你吗？”倪木匠停下脚步有些诧异道。

    路遥挠了挠头，故意遮掩道：“好像告诉过，应该是我忘了，倪爷爷你再跟我说一遍呗？”

    倪木匠心中了然，暗道路遥圆滑，便笑道：“元武者统分为两大派系，一个是元魂修，一个是元脉修，元魂代表人的灵魂，元脉代表着人的体魄。”

    路遥点了点头，心中想道‘这不就是前世修仙小说中的法修与体修吗！’

    “人在九岁时，可利用元石沟通天地，从而开启元魂脉，而这元魂脉所指的就是元魂与元脉了，有的人天赋异禀，可同时开启元魂与元脉，不过绝大部分人只能开启其中一个，当然，也不是两条都开启就是好事，元魂与元脉还有着等级分别，这些以后再与你说吧。”张老汉又说道。

    路遥闻言，连连点头，心中兴奋，暗赞倪木匠靠谱，尽讲些干货。

    倪木匠走到那巨大的元魂机关兽前，身上涤荡出一圈圈的青色涟漪，元魂机关兽居然自己动了！

    只见那元魂机关兽俯下身子，张口吐出一颗小球。

    这小球远远看上去是圆的，走近却发现，它有着一百零八道平面，每道平面上都有着一百零八个符号，符号与符号之间可以互相组合。

    路遥看着这东西，眼睛都直了，心中惊乎，变态魔方！

    “这是元魂机关兽的主核心，它操控着元兽机关兽的一切行动，像这样的核心，在这只元魂机关兽的体内还有三百零八颗，不过不用担心，你只需控制这一颗主核心就可以了，这颗主核心会自行按照你的控制去操控其他副核心，从而达到驱动这只元魂机关兽。”倪木匠拿着那颗小球在路遥的眼前晃了一眼，就又宝贝的将其塞了回去。

    同时他唤下来一只小型机关龙，将其拆开，取出其中的三十六颗核心，交给了路遥，让他自己去参悟。

    路遥当即就懵逼了，这东西可怎么悟啊！

    太深奥了吧！

    辛亏路遥在前世时，参加过世界魔方大赛，还拿了冠军。

    所以玩起这东西来也不算费力，许多地方稍微摆弄两下，就懂了。

    倪木匠见状，眼睛微眯，心中无比震惊，暗赞路遥天赋异禀，是他们这一脉最合适的继承者！

    “对了，倪爷爷，你们为什么要隐居在这里啊？”路遥一边拨弄核心，一边开口问道。

    倪木匠沉吟许久后，缓缓开口道：“我们都是上个时代的弥留者，身上背负着家族的血海深仇，我们都被这个世界所不容，这都是四十多年前的事情了，不提也罢。”

    路遥点了点头，从只言片语中猜测到了一些可能。

    罗村长有操控尸体的秘术，他的家族应该是与死人为伍，这在常人眼中绝对是异类，邪类的存在。

    而倪木匠的家族有着如此巨大的元魂机关兽，这是足以威胁到帝国存在的东西，自然也会被针对。

    世界就是这样，弱肉强食。

    至于张老汉、王铁匠、力婆婆为什么也会在这里，路遥就猜不出来了。

    想来应该也差不多吧。

    可是他们为什么要聚在一起呢？

    这是路遥十分疑惑的一点，便开口道：“倪爷爷，你们聚集在这里，是不是因为这里有着什么东西？”

    倪木匠闻言，眼睛暴凸，震惊道：“张老鬼告诉你的？”

    路遥连忙摆手，笑道：“这哪里用他告诉我啊，我自己猜猜就明白了。你们这么多强者聚集在这里，又都与外面有着大仇，一定是这里有着什么重宝，而且那东西能让你们的实力变得强大，所以你们才隐居在这里等待，对吗？”

    倪木匠眯了眯眼睛，眼底闪过寒光，随后又苦笑着摇了摇头道：“你这小子还真是个机灵鬼，哎，若非是你，其他人敢这样猜测，他已经死了一百回了。”

    “嘿嘿，我可是你们的乖孙子，你们的仇恨自然也是我的仇恨，等我修炼起来，我陪你们报仇！”路遥挥了挥拳头，表明立场。

    倪木匠闻言，仰天大笑道：“你小子就别想了，等你将我们的传承学去后，你就离开吧，有些事情不是你能够去参与，太危险了，就算是我们也不过是垂死挣扎罢了！”

    路遥闻言，沉默了，他能听的出来，倪木匠虽然是在笑，可心中却很悲伤。

    “这三十六枚核心你收好，空闲时可以拿出来参悟参悟。现在跟我来，我带你去图卷室，那里有我族所有元魂机关兽的制作图纸和一些杂谈与基础知识，当然还有你李婆婆、王爷爷、张爷爷家族中的一些珍藏典籍，你尽可查阅，若有什么不懂尽可来问我们，至于那死人罗，他家族就没什么藏书了，全靠口口相传。”

    倪木匠一边说一边走，很快就带着路遥穿过一条幽深的走廊，来到另外一间密室内。

    这间密室大概有八百多平米，成圆拱形，最上方有一颗硕大的夜明珠，照亮了所有。

    放眼望去，怕是有万卷藏书！

    路遥愣在门口，内心掀起巨浪，他作为一个现代人，深刻了解什么是财富！

    这些古籍书卷就是无比庞大的财富，足够撑起一个帝国了！

    不由得内心吐槽，村里的老人们真是藏的太深了！

    “愣着干嘛？是不是看着这些书籍害怕了？你放心，爷爷可没指望你将其全部参透，毕竟就连我，至今也才参悟了其中的八九而已！”倪木匠看着发呆的路遥，抚着白须，轻笑着。

    路遥愣愣的走向一排书柜，脸都兴奋的通红。

    前世他就酷爱读书，每天都要看一本书才肯睡觉。

    来到这里后，没有书看，导致他时常觉得人生无趣。

    现在好了，这里的书够他看两辈子都不止。

    内心难免兴奋！

    ——————————

    ——————————

    ————今天的章节就到此结束了。

    ————感谢给本书好评的兄弟们。

    ————各位推荐票不要忘了给哟。
------------

第三十七章 元妖小妞·白晶

    自秋玲走后，路遥每日都会早起去给那株红豆树苗浇水。

    当成了情缘任务从不落下。

    上午，天未亮便会先跑步一个时辰锻炼腿力，再跟着王铁匠打铁，学习锻造器物，同时增强臂力。

    下午则在倪木匠的藏书室内翻看各种典籍，到了晚上则被罗村长拉出去熟悉各种尸体。

    一天天，倒也过得充实。

    当然，月无双这娇美人，也成了路遥的第一具元尸，一直在用心血温养。

    李婆婆则一心负责路遥的膳食，每日调配三碗药汤和两盆像便便一样的食物。

    至于张老汉则还未开始传授路遥什么，路遥也不着急，反正跑不了。

    转眼间，秋去冬来，小桑村披上了银装，周围的大山也是如此，被大雪封住了原本样貌。

    放眼望去，皆是一片雪白，有种凄凉幽静之美。

    天微微亮，便见路遥手中拿着一卷百草杂论，一边仔细阅读，一边在山林中急速奔跑。

    他的速度很快，每每在雪地上点出一个脚印，就消失在了原地。

    说来也奇怪，他从不看前方的路，却能够准确的避开所有障碍物，让人啧啧称奇。

    不远处的一块巨石后，有只白色巨物的耳朵微微动了动，随即猛然睁开一双水蓝色巨目，张开血盘大口猛的扑向路遥。

    路遥不躲不避，嘴角反而上扬，身形迎向它，心中惊讶道“这家伙又长大了！”

    吼唔——

    那白色巨物正是系统送出的雪雷惊捷豹，短短三个月的时间体型翻了好十倍。

    路遥给它取了个很不用心的名字：小白

    自秋玲走后，这家伙就被路遥放了出来，散养在周围的大山中，日子过得无比逍遥。

    稍稍亲腻过后，路遥继续开始训练，急速在山林中奔跑，小白就在后面紧紧跟着。

    一人一兽，嬉笑追逐着，互相比着脚力。

    突然，路遥的鼻子在空中嗅了嗅，连忙停下脚步，抬手示意身后的小白也停止动作，缓慢向前行走。

    他闻到了血腥的味道！

    前方一定发生了什么事情！

    “大哥，别跟她废话了，你我落草数年难得遇见如此绝色的女子，我都有点迫不及待了！”有男子声音传来。

    “瞧你那没出息的样子，当山匪咱也得当有志气的山匪，只劫财，不不不劫色，知道不？”有憨憨的男子声音传出喝止着。

    “求求你们放了我，我回去后一定会让家父送银两答谢你们的！”有女子抽泣的声音传出。

    路遥寻着声音悄悄走去，透过树叶的缝隙，可以看见远处的一片雪地上倒了三个家丁模样的人，流在雪地上的血都还在冒着热气，显然是刚死。

    站着的是两个山匪模样的男子，一个高瘦，一个矮胖。

    还有一个貌美如花的小妞，大约十五六岁的样子，皮肤雪白，绝美模样看得路遥眼睛都直了。

    那矮胖山匪应该是老大，只见他一脸煞气的上前，手中短刀肆意舞了舞，狞笑道：“算你识相——”

    他话还未说完，那貌美如花的小妞便急速上前，一爪子将他的脖子给划开了！

    鲜血喷洒，跟放烟花一样，为雪白的世界装点了一些色彩。

    如果路遥没有看错的话，那小妞就是一爪子将那矮胖山匪的脖子给划开了！

    而且路遥还能看见她白皙的脸颊上露出一些白色的绒毛。

    这小妞不是人啊！

    路遥很快就判断出了小妞的身份，这小妞绝对是异常稀少的元妖无疑了！

    从看过的奇物杂论中，路遥了解到，这个世界中除了元兽以外，还有一种十分强大的兽类，那就是元妖。

    元妖其实也是元兽的一种，区别在于，这类元兽可以化作人形，潜藏于尘世间。

    没想到如此凤毛麟角一般稀少的元妖，居然被路遥给遇见了！

    看了看身后的小白，路遥连忙跨上去，小手一拍，一人一兽化作白色流影溜了。

    “此时不走留下来作死不成？”

    眼下的路遥连元魂脉都未曾开启，充其量也就是个身形健硕点的小帅哥。

    留下来若是被那元妖发现，必然是有死无生，最终沦为对方口中的血食。

    此时又距小桑村颇远，唯有逃跑了。

    虽说有小白这只卖萌的神兽在一旁护身，但路遥可不敢冒险。

    命就一条，死了就真是嗝屁了。

    书中说，元妖是元兽中的宠儿，天生能力非凡，且异常的仇视人族。

    “我就说这大雪天的，正经姑娘怎么会作死跑来山里！？没想到居然是元妖！想必那元妖是故意坑骗家丁来山里，然后打算悄悄将家丁杀了当作血食滋补，辛亏当时没有贸然出手，不然此刻怕是凉凉了！”路遥趴在雪雷惊捷豹的身上，一边逃遁，一边思考着其中缘由。

    同时打定主意，以后遇见此类事件，万万不能轻易的多管闲事，否则死都不知道怎么死啊！

    雪雷惊捷豹的速度颇快，在白色的山林之间窜梭，它银色的身躯与周围融为一体，连影子都很难察觉。

    不愧是神兽，逃跑速度当真一流，路遥内心欣喜。

    大约十分钟左右，终于看见了小桑村的轮廓，路遥悬着的心顿时安定了下来。

    村子是他的主场，天王老子来了，也得趴着。

    “狗娃子，你今天怎么回来的这般早？”王铁匠眯着眼睛，看向一脸惊魂未定的路遥，疑问道。

    “王爷爷！我刚刚在山那头看见一只！！”路遥说着说着，说不下去了。

    因为他看见李婆婆正拉着那元妖小妞的手，亲切的说着什么。

    路遥懵了，他在这里生活了将近九年，确认以前未曾见过这元妖。

    李婆婆怎么可能跟一只元妖如此亲昵？

    莫非以前就认识？

    “路遥，你快来，我给你介绍介绍。”李婆婆见路遥归类，便笑着招了招手。

    路遥从小白的身上跳下，定了定心神，走了过去，装作什么都不知道的样子。

    “这位是石塘县白家的大千金，名叫白晶，10年前她在山里迷了路，还受了伤，险些冻死，还是被你张爷爷发现救回来的，来，快叫姐姐。”李婆婆拉着白金晶的玉手，笑着介绍道。

    “额——姐姐好！”路遥硬着头皮喊道。

    那元妖小妞的眼睛弯如月牙，嘴角上扬，声音甜甜道：“小弟弟真乖，这大冬天的，怎么额头上全是汗呀？”

    她的一颦一笑勾人心脾，真是妖孽！

    若非路遥早知她是元妖，绝对要被她甜美的笑容给迷惑。

    最重要的是，这元妖小妞的胸前很有货，这是重点。

    谁能吃得消这个啊！

    ——————

    ————今天的章节终。

    ————我下乡探望老人了。

    ————各位读者推荐票给一波哟~
------------

第三十八章 遇危

    路遥现在有一个疑问，这白晶的真实身份，李婆婆和村里人是否知晓？

    按理说，应该是知道的。

    毕竟村里的老人们手眼通天，若是连一只元妖的身份都看不穿，就有点儿说不过去了。

    可是李婆婆为何要对一只元妖如此之好呢？

    难道这元妖的身份不一般？

    “喂！你的眼睛盯着什么地方看呢？”

    白晶见路遥双目直勾勾的盯着她的胸前发呆，连忙皱眉，有些羞怒的叫道。

    路遥回神，擦了擦嘴角流出的口水后，看向李婆婆插科打诨道：“婆婆，我怎么一直没有见过这位姐姐？”

    这时白晶又故意弯下腰，将胸前的波涛与美好显露一些在路遥面前，调趣道：“你这小淘气，两岁的时候我还帮你换过尿布呢！怎么一转眼，就把姐姐我给忘了？”

    路遥无语，心说，两岁的事情，谁能记得啊！！

    李婆婆解释道：“你白晶姐姐家住石塘县，离咱们这穷乡僻壤的山沟里可有着好几天的山路呢！自然是不能常来，都别在外面站着了，先进屋聊吧，这大雪天的赶过来，就好好在这玩些时日。”

    白晶乖巧的点了点头，随后跟着李婆婆向屋内走去。

    同时还悄悄转过头在路遥面前故意露出獠牙和满脸的白色绒毛，意图吓哭他。

    她那样子像极了狐狸精！

    路遥撇嘴，翻了个大白眼，目光中没有一丝惧怕之意。

    这让美丽的白晶有些诧异。

    原以为会将路遥这小色狼吓得尿裤子的她，真没想到路遥还是个天不怕地不怕的，不由得心中微微一惊讶。

    “晶晶，这大雪天的赶过来，一定不容易吧？没遇见什么危险吧？”李婆婆弓着背，抓着白晶的玉手，关切的问道。

    “谢婆婆担心，来的路上的确遇见了小麻烦，不过也没事，让我亲自解决了。”

    白晶回应着，同时还伸出右手晃了晃，只见她的右手指甲瞬间变长，变得锋利无比。

    李婆婆见状，皱着眉头道：“你的身份特殊，万不可在人前显露。”

    她们两人有说有笑，完全无视了路遥。

    既然村里的老人知道这元妖的身份，路遥就没什么好担心的了，便开口道：“婆婆，你们聊，我先出去了，今天的训练还没有完成。”

    李婆婆喊住路遥，说道：“白晶难得来，你今天就好好陪她玩吧！”

    路遥脸顿时一黑，让他陪着一个狐狸精玩？

    这算哪门子事儿！

    心中虽不屈，却也没辙，毕竟这是李婆婆的安排，路遥不听也不行，只好硬着头皮答应了。

    外面，白雪飘飘，又开始下雪了。

    小白趴在雪地上，酣睡着，它一天到晚除了吃东西就是睡觉，或者就是找路遥撒娇。

    “你好像不害怕我！”

    小桑村外，那条弯弯的小河已经结冰，冰面上，白晶垫着脚尖一边行走，一边好奇的问道。

    “恐惧来源于未知，我之所以不害怕，是因为我知道这个世界的未知太多了。再说了，你是元妖的身份我已经知道了，没什么可怕的。”路遥背着手，神轻气闲的说道。

    白晶闻言，掩嘴笑道：“我才不是什么元妖呢！”

    路遥停下脚步，侧身看向她，坚定道：“不可能，你的身体能化成兽形，除了元妖还能是什么？”

    “你说的不错，我的身体的确能化成兽形。但元妖是兽，而我不是兽，我是人。”白晶语气有些温怒的强调道。

    路遥听出她的语气不对，便不再开口，而是顺着冰面向着远处滑去。

    “我的母亲的确是元妖，不过我父亲是一名人类，所以我是人。”白晶追上了路遥，开口说道。

    路遥闻言，眉头微皱，前几日他正巧看过一卷古籍，古籍上说，人与元妖是不可能生出孩子的！

    那么这白晶究竟是人与元妖所生的，还是另有隐情？

    思索间，突然一道破空声传来从后面传来。

    白晶连忙惊叫道：“弟弟小心！”

    路遥也感觉背后有些发凉，下意识的向后一扑，扑在了白晶的身上。

    白晶被他扑的摔倒在冰面上，而路遥则趴在白晶那傲人的双峰上，‘欲罢不能’。

    回头看去，一根铁箭正插在路遥刚刚站立的冰面上，余力未消，箭羽微颤。

    他妈的，这是有人在两旁的树林中放冷箭，要置人于死地啊！

    “谁！谁放箭射你爸爸！”

    路遥想明白一切，心中顿时升起怒火，盯着远处的树林大叫。

    希望能够骗出那人，同时拖延时间，等村里的老人们发现。

    嗖嗖嗖——

    树林中又射出十几只铁箭。

    路遥二话不说，拉起白晶的玉手就往回跑，可这冰面太滑，你跑的越快，反而容易摔跟头。

    噗通一声，路遥脚下一滑，摔倒了，头撞在冰面上，只觉得脑壳嗡嗡作响。

    此刻路遥的内心只想骂娘，玩什么不好，非玩滑冰。

    这真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

    白晶见状，一咬牙，脸上露出白色绒毛，手爪也变成了锋利的妖爪，裙摆下还伸长出一条长长的白色尾巴。

    变化成妖兽模样的她，挡在路遥身前，锵锵，将铁箭全部挡下。

    她的肩膀也中了一箭，红色鲜血顺着箭尾滴落。

    “你快跑，他们一定是来抓我的，你快走！姐姐不想连累你！”白晶焦急的叫道。

    路遥快速从地上爬起，看了看四周的山林，大叫道：“小白！”

    叫声在山谷中回荡，正在远处雪地上酣睡的雪雷惊捷豹猛然睁开了眼睛，咆哮着，寻声而来。

    “啧啧啧，没想到这小山沟里不光藏着一只元妖，还有一只奇怪的元兽！这冬猎果真是好玩。”

    只见一身穿黑色貂皮大衣的年轻男子缓缓从树林中走出，他的身后跟着数十名侍卫模样的人。

    他们一行人居然都是30元级大元师的元武者！

    “你是谁，为什么无缘无故攻击我们！”路遥瞪着眼睛，直指着他们大喝，气势不弱半分。

    路遥知道，在这个时候，若是表现的弱势，就等于给自己宣判了死刑。

    反而表现的越强势，对方还可能忌惮一二，迟疑要不要动手。

    “呵呵，攻击你们这些贱民需要理由吗？动手，不要伤了那元兽，至于那元妖不死就行，至于这小鬼嘛，杀了！”那年轻男子轻笑一声，眯起眼睛，眼角的美人痣看上去异常邪美。

    路遥心中虽然苦涩，却故意装作开心道：“爷爷你终于来了，快杀了他们！”

    那年轻男子闻言，心中一惊，连忙回头查看，发现身后空空如也，气的钢牙直咬。

    再回头时，路遥已经与白晶伏在小白的身上，急速远去了。

    “贱民！追！我看他们能跑得了几时！”年轻男子咬着牙，大吼道。

    ————————

    ————————

    ——今天码字很慢，最近到了转折点。

    为了质量，我只能慢点了。

    兄弟们体谅体谅。
------------

第三十九章 家父牛逼又如何？我有爷爷！

    雪雷惊捷豹疾奔的速度飞快，并且在冰面上也能够保持不摔，速度也不减。

    身后不断的有破空声传来，显然对方还在搭弓放暗箭！

    “去树林里！”路遥连忙吩咐道。

    雪雷惊捷豹闻言，纵深一跃，窜入了山林中，有树木的掩护，对方的箭也射不过来。

    路遥等人终于算是暂时安全了。

    “你这元兽是什么天赋等级?我怎么一点都看不出来？”白晶好奇的问道。

    路遥抱着她柔软的腹部，满心荡漾的随口胡说道：“捡来的，我也不知道！”

    大约跑了几分钟后，小桑村的轮廓就显现了出来。

    可以看见张老汉家屋顶的烟囱口炊烟袅绕，想来那张老汉已经是在做菜无疑了。

    “爷爷！今天中午吃什么呀？”

    路遥来到门前，跃下雪雷惊捷豹，迈步走进屋子，像是以往一样笑问道。

    张老汉闻言，转身就赏了他一个大板栗。

    “嘶！你的肩膀怎么受伤了？”张老汉看见白晶的肩膀上有血滴落，担忧的问道。

    白晶莞尔一笑道：“没事，我休息两天就好了！”

    张老汉皱眉，耳朵微微动了动，预感到有人正在向村子的方向赶来。

    “张老鬼，你先为这丫头疗伤，我来解决那些杂鱼。”王铁匠大笑一声，扛着铁锤向着村口走去。

    “王爷爷！我陪你一起。”路遥叫了一声，跟了出去，内心激动，坐等看好戏。

    屋内，张老汉请白晶坐下，同时取出一根银针，扎入那伤口中。

    待得那银针拔出来时，可以看见，银针末入腐肉内的地方全都变成了黑色！

    “果然下了毒药！别害怕，你李婆婆一会就回来了，她精通解毒，会没事的。”张老汉取出二十四根银针封住白晶身上的筋脉，笑着安慰道。

    白晶抿着嘴，点头道谢：“又给您添麻烦了。”

    村口，路遥双手抱肩傲立于村口的牌楼上，嘴上叼着一根枯草，眼神十分不屑。

    鹅毛大雪缓缓飘落，将他的身影承托有些洒脱。

    还有一骨子孤傲。

    俗称装逼！

    很快，之前放暗箭的那年轻男子便带着侍卫追到了小桑村。

    “贱民，你以为你跑得掉吗？”

    那年轻男子指着路遥，冷笑着，同时挥手示意身后的侍卫发动攻击。

    路遥瞥了他们一眼，淡笑道：“王爷爷，就是他们无故放暗箭伤了白晶姐姐，还险些杀死我，若不是白晶姐姐为我挡箭，乖孙子我就死了！”

    王铁匠闻言，弓着背，在雪中缓步行走，眼中闪过怒火道：“连我的宝贝孙子都敢下手，你们真是活得不耐烦了！”

    “老头，你算什么东西，也敢威胁我家公子？受死吧！”

    有刀侍大喝一声，抽出腰间那削铁如泥的宝刀，疾步奔向王铁匠，待得临近之时，毫不犹豫的挥刀斩出。

    这一击，刀侍运足了全部元力，就是为了好好在那年起男子面前表现一番。

    王铁匠咧开嘴，露出白牙，笑道：“乖孙子可看好了！与人对战一定要保持冷静，抓住破绽，迅速出手。”

    只见他不躲不避，全身迎了上去，错开刀锋，随后一锤子平敲在那刀侍的脸上。

    待得锤子拿开，可以看见那刀侍的鼻子，牙齿全都断了，鲜血直流。

    牌楼上高坐的路遥，连忙拍手叫绝，心中激动不已。

    要知道，目前为止王铁匠全凭的力气和身法，没有动用一丝元力。

    而那刀侍可是34元级的大元师，实力已不算弱了！

    可见，这个世界中，等级并不是衡量实力强弱的唯一标准。

    路遥暗暗留了一个心眼。

    “敢问老人家是谁？”那年轻男子眯起眼睛，谨慎的问道。

    “呵呵，将死之人，何须多言呢？”王铁匠侧目看向他，冷笑一声。

    “王爷爷酷毙了，对付这种垃圾，根本无须多言。”路遥吐出口中含着干草，拍起马屁。

    “你们可知我是谁？不妨告诉你们，你们脚下的土地现在都是我封地，家亲乃是大渊帝国的开国功臣南宫鹤，而我是南宫家的长子，南宫墨玉，你们若是识相，只要跪在————”那年轻男子不知从哪里取出一面玉扇，装作风度翩翩的摇动起来。

    他的话还未曾说完，路遥不耐烦的掏了掏耳朵，笑骂道：“喂，你刚刚不是一口一个贱民？要杀了我们么？现在怎么降低标准了？你是不是想说，只要我们跪在地上给你磕头，你就放过我们？”

    南宫墨玉闻言，脸色顿时变得难堪起来，他刚刚的确是这样想的。

    路遥又笑道：“像你们这种官二代最让人厌恶，自己什么本事没有，张口闭口就家父家父的，真烦人！”

    “上！给我杀了他们！”南宫墨玉牙花直嘬，心中愤怒，恨不得伸手撕了路遥的那张贱嘴。

    王铁匠微微摇了摇头，脚尖在雪地上轻点，便在原地留下了一个虚影。

    速度太快了，那像老人应该有的速度！

    眨眼间，路遥耳中只听见砰砰砰的闷响声音，仿佛是西瓜被砸开一样。

    再看南宫墨玉一方，空荡的雪地上唯独他一人还站立。

    其余人的脑袋都被王铁匠手中的铁锤给开了瓢，脑浆炸裂，死的不能再死！

    路遥暗中咽口水，心中道“王爷爷这手段真是太有艺术感了!对开瓢情有独钟啊！”

    “你你你你到底是谁！为何在这小山沟里会有你这样的强者隐居！求求您看在家父南宫鹤的面子上，放过我！他日晚辈定当携重金前来赔罪！”南宫墨玉愣在原地，双腿打颤，毫无底气的大声求饶道。

    “现在怂了？你刚刚不是牛逼么？再骂一句贱民呀？”路遥双手抱肩，讥讽道。

    突然，路遥感觉到脖子上被什么东西架住了，凉丝丝的。

    不知何时一名黑衣人，已经将刀架在了路遥的脖子上，冷冷的盯着王铁匠道：“放开我家公子，否则我现在就杀了你的乖孙子！”

    路遥闻言，脸色顿时变黑，用脚趾头想都知道他已经被劫持了！

    而且劫持的位置还是牌楼上，一个易守难攻，绝佳的劫持之地。

    路遥心中只有一句，妈卖批！

    暗骂：话多果然死的快！

    同时心中发誓，以后再也不哔哔了！

    王铁匠见路遥被劫持，脸色顿时变黑，捏着铁锤的手青筋暴跳，眼神凶煞，好似一个发狂的原始魔人。

    “老王，你这水平下降了呀？居然能被这样一个货色威胁？”张老汉出了门，不紧不慢的抬起头，嘲讽道。

    “靠！路遥不是你孙子？”王铁匠侧目看向张老汉，大骂道。

    路遥心中苦涩，一脸生无眷恋的样子。

    内心感叹道：“爷爷们呐！都什么时候了！能先救救我不？”

    ————————

    ————————

    ————加更一章，因为上了推荐！

    ————希望大家推荐票能给一波！
------------

第四十章 寻兽令·冬猎

    雪未停，寒风呜咽，路遥立于牌楼之上，不敢有所动作，甚怕背后挟持他的黑衣人一不小心手滑，把他脖子抹了。

    感受着刀刃贴在脖子上的那冰凉之感，路遥内心没有慌乱，只是有点后悔，后悔出来凑这热闹！

    “乖孙子，上面的风景好看吗？”

    张老汉不紧不慢，溜溜达达，迈着缓慢步伐走到牌楼下，抬起头笑问道。

    路遥微微抬手，捏着脖子上的刀刃，向前稍微移了移，苦笑道：“好看！”

    一老一少浑然不将那黑衣人放在眼里。

    黑衣人眉头微皱，感受到了无形的羞辱，连忙喝道：“老东西，我再说一次，放了我家公子，否则我现在立刻就杀了你的孙子！”

    张老汉闻言，念由心生，刀傀儡如神鬼无影般出现在那黑衣人身后。

    刀傀儡悬浮于半空中，残破的披风随风飘荡，一对满是锈迹的刀臂无声无息的架在了黑衣人的脖子上。

    宛若收割生灵的死神降临！

    “黄泉路上，你的兄弟在等你，去吧！一切痛苦都是短暂的！”张老汉咧嘴阴惨惨的说着。

    伴随着张老汉的话音落下，傀儡的刀臂交叉在了一起，黑衣人的头颅被砍断，滚落在雪地上。

    黑衣人胸腔内鲜血如泉水般喷洒，路遥距离最近，头发都被温热的血给浸染，背后也湿了一大片。

    路遥连忙跳下牌楼，不敢再多呆。

    同时躺在地上打滚，用厚厚的积雪擦去身上殷红的血液。

    这时雪雷惊捷豹跑来，伸出黏糊糊的大舌头在路遥身上一通乱舔。

    路遥身上的血迹是没了，取而代之的是黏糊糊的口水，路遥有些嫌弃道：“小白，你快别舔了，痒兮兮的！”

    再看那南宫墨玉，已经吓得瘫软在地上，内心恐惧，眼神中透露着无尽慌乱。

    刚刚那黑衣人可是60元级的元王强者，是他们南宫家的二等客卿，也是这次暗中守护他的护道者。

    放眼整个大渊帝国，算是中上层的高手了！

    没想到只是一个照面而已，就被人给斩掉了头颅。

    这莫名小村子里的老人，到底都是些什么怪物！

    “你们不要过来，我不想死，求求你们放过我，我家很有钱的，我可以让你们做上卿，你们想要什么我们都可以商量，只要别杀我，什么都好说，求求你们了！”

    南宫墨玉匍匐在雪地上，双手搓在一起，不断的叩首乞求，同时还将身上的财物尽数掏了出来。

    鼻涕与泪水齐流的样子卑微无比，让人看了的确会有些于心不忍。

    张老汉目光平淡，看向路遥，眉头轻微挑了挑。

    那意思很明显，又到了让路遥做决定的时刻了。

    路遥内心无言，暗自不解，为何每次到了这种杀不杀的时刻，村里老人都要问他呢！

    一想到与白晶漫步在冰面上时，这南宫墨玉暗中放箭，险些至他身死，路遥的心里就火大。

    “小白！吃了他！”

    路遥嘴角上扬，指着南宫墨玉，看向身旁的雪雷惊捷豹使了个眼色。

    雪雷惊捷豹秒懂，身形一跃扑到了南宫墨玉身前，张开巨口咆哮着。

    望着近在咫尺的血盆大口，和扑面而来的腥臭味，南宫墨玉经受不住压力，眼睛翻白，倒在雪地上昏厥过去。

    雪雷惊捷豹的大眼睛翻了翻，伸出爪子拍了拍，又把他拍醒了，然后再次张开血盆大口。

    “别杀我！我有话说！”南宫墨玉吓的便尿横流，跪在地上频频祈求道。

    路遥捏着鼻子，嫌弃道：“你有什么遗言直接说吧。”

    南宫墨玉快速从怀中掏出一块白玉令牌，说道：“这是寻兽令，可以感知方圆百里的元兽。三日前，大渊帝国举行了冬猎祀，从皇家猎苑中挑选了三十六只拥有黄金天赋的元兽放出来，供贵族子弟寻猎，我现在将这寻兽令送给你，你可以通过这令牌感知到黄金天赋的元兽，求你放过我！”

    “这么说，你是追着那头元兽来到这里的？”路遥上前，弯下腰盯着那南宫墨玉，冷冷问道。

    “是的！我中途感知到这里有元兽的气息，所以才悄悄偏离大队伍赶过来。途中刚好听见你们的对话，得知那女子是元妖，这才出手的！求你放了我！”南宫墨玉抬起头，祈求道。

    “放过你？若非我的爷爷们厉害，我怕是早就被你们杀了！居然还妄想让我放过你？真是痴人说梦！”路遥一把夺过那寻兽令，头也不回的转身离开。

    雪雷惊捷豹见状，不再犹豫，张口将南宫墨玉的身体咬成两半，口中发出咯吱咯吱，骨头碎裂的声音。

    “小白你可别浪费，这些都是元武者，体内蕴藏着元力，对你来说是大补之物。”路遥指着地上死去的那些黑袍侍卫们，开口说道。

    雪雷惊捷豹闻言，兴奋的低吼，闷头狂吃起来。

    两口一个尸体，吃起来那叫一个快，那叫一个开心。

    “爷爷，这令牌真有那么神奇可以感知到元兽的气息吗？”路遥来到张老汉身前，好奇的问道。

    张老汉伸手结果寻兽令，看了看，笑道：“这寻兽令的确是一种奇特的玉石，可以感知到一些元兽的存在，不过，你若真是信了那人鬼话去寻什么黄金天赋的元兽，怕是死都不知道怎么死的了！”

    路遥心中一惊，连忙开口道：“我知道了，这寻兽令牌上有定位？”

    “定位？那是何物？”张老汉闻言一楞。

    路遥眉头微挑，随口解释了一番。

    张老汉颔首，笑道：“确实是如此，看这寻兽令上的显示，他应该偏离主队很久了，不然这寻兽令上应该会有其他人的亮点。”

    路遥闻言松了一口气，拿出铁锤，没有一丝犹豫的将寻兽令给毁掉了。

    张老汉与王铁匠相视一笑，暗赞路遥的选择正确。

    过了没多久，罗村长、李婆婆、倪木匠都陆续回来了。

    白晶身上的毒也被李婆婆轻松化解。

    路遥则在一旁细心的看着，学习着解毒之法，虽然地下书库内也有许多解毒的古方。

    但是具体的操作，却是要亲自去观摩的。

    这时，雪雷惊捷豹将外面的尸体也尽数吃完了，堪称大胃王。

    路遥带着它走到偏僻处，唤出卡牌，将其收了进去。

    现在外面可有着不少贵族公子在寻猎，继续放任雪雷惊捷豹在外面散养。

    若是遇见那些寻猎的贵族公子就麻烦了。

    虽不惧怕那些贵族公子，但是真把事情弄大了，对于村里老人来说是一种麻烦。

    ————————

    ————————

    ————有点事，我见谅看看晚上能不能再码一章节。

    ——我要去先码老书了，各位读者见谅。

    ——书友群：1026849689
------------

第四十一章 算了，我还是跟白晶姐姐睡吧！

    白晶身体的恢复能力很强，被李婆婆上完药后，只是睡了一会，肩膀上的伤就愈合了！

    没有留下一丝伤痕，依旧是白玉无瑕，让路遥看得嘴角流出口水。

    路遥回了回神，暗自骂道，自己这眼睛是怎么了？

    怎么老是盯着白晶伤口旁边那鼓的老大的双峰看呢？

    “难道这身体的细胞都是色狼细胞？前世中，有科学家曾说过：你的一切所为都是细胞在控制！”路遥心中想道。

    看来得炼心了，不然以后还不等跟秋玲结婚，怕是纯阳就忍不住丢了————路遥内心独白。

    “白丫头，这大雪天的，你怎会突然赶过来?是不是遇见了什么事情？”张老汉看着白晶，缓声问道。

    白晶闻言，秀丽的眉头微微低沉，眼眶变得微红，泪水在其中孕育。

    眼看一场悲情的开场白，正在孕育。

    “你怎么哭了？有事情就说呗！哭哭叽叽的像什么样子！”路遥最见不得女人哭，便开口有些冲。

    张老汉甩手就赏了他一个大板栗，没有半分心疼。

    路遥吃痛，顿时老实了，坐在旁边也不说话，同时暗暗审视起自己。

    他发现，他最近的脾气与耐心都变差了！

    这其中的原因，大概是因为秋玲的离开吧！

    当然，最重要的是路遥知道村里的老人们都是强者，这给了他内心很大的底气。

    人有了底气，自然是要飘的，路遥也不落俗，不知不觉间被改变了许多。

    “眼下大渊帝国与大乾帝国正在开战，对于民间的元武者更是加强了排查力度，一旦发现都要按照帝国奸细处死，十分严苛。家父恐被发现，便让我出来躲避几日，等风头过去再回去。可我在外又没什么亲人，也不知去哪里，又不想住在客栈内，就决定来到这里，给您添麻烦了。”白晶一边擦着泪水，一边抽泣着说道，磨样惹人心疼。

    张老汉闻言，叹息一声道：“既然如此，你就当这里是自己家住下吧，想住多久就住多久，但是切记，你体内有元妖血脉的事情不可泄漏半分！有不能在外面谈及，今天就是一个教训，你要谨记。”

    白晶听见张老汉这样说，眼角泪水顿时如泉涌，连忙感激的起身行礼。

    张老汉抚着胡须，看得是眉眼欢喜，对于白晶这丫头也十分喜欢。

    唯有一旁的路遥有些无语，他总觉得这白晶不是一般人，并不是说白晶是坏人，而是有种祸国殃民的感觉。

    不说别的，单说这泪水，说来就来，比拍戏的都快。

    这就让路遥很是佩服，同时心中也留下了心眼。

    古人言：一个眼泪说来就来的女生，绝对要敬而远之。

    现在问题来了，张老汉的家就两间住房，路遥与张老汉各住一间。

    白晶住哪里？

    “什么？跟我睡？这不行的呀！”路遥顿时跳了起来，心中很是不情愿。

    虽然白晶这小妞，人长的很美，双峰又大又坚挺，但她是元妖啊！

    万一半夜爬起来伤人怎么办？

    而且，路遥是一个需要隐私的人，也十分注重隐私。

    “既然这样，那你小子跟我睡吧！让白丫头睡你那屋，事情就这样定了。”张老汉瞪了一眼路遥，微怒道。

    路遥的脸顿时垮了下来，嫌弃道：“算了吧，我决定跟白晶姐姐睡了。您老半夜又是放屁又是撮牙的，跟您睡呀，怕是我三天就得猝死咯！”

    说罢，路遥就一溜烟的逃离了屋子，去倪木匠的密室内翻阅秘卷了。

    只留下张老汉与白晶在屋内，大眼瞪小眼。

    白晶低着头站起身，迈着轻快的脚步去路遥的屋子收拾起来，口中还哼着小曲，心情极好，哪有刚哭过的样子。

    张老汉眯起眼睛看了看，有些无力的叹息一声。

    外面，村口的血迹与山林中的一切痕迹都被王铁匠收拾完毕。

    此时就算有大渊帝国的官人前来，也找不到一点毛病。

    小桑村又一次恢复了往日的平静，六间小木屋在白雪皑皑的山窝中，显得有些寒酸。

    下午的时间，路遥又看了两卷藏书，里面的知识都死死的印在了脑海中。

    路遥有着自己的一套记忆模式，跟着这套模式，但凡是他想记下的，都会牢固的印刻在脑海中。

    晚上，白晶请缨下厨做了几道小菜。

    村里的老人们也都聚在了一起，把酒言欢。

    外面的大雪虽然寒凉，可屋内的众人却是喝的满面通红，气氛热闹。

    仿佛是两个天地般，而白天的事情，也无人提起，十分默契。

    咚咚咚————

    菜刚入几口，酒刚过半巡，屋外便响起了一阵急促的敲门声。

    路遥撇嘴，起身打开门栓，看着外面的来人，装作一脸天真无邪的问道：“你们是谁？天都黑了，是有什么事情吗？”

    屋外，是一行黑袍人，身着打扮与白天那南宫墨玉的侍卫一般无二。

    黑袍人默默让开一条道路，露出后面的一位翩翩公子。

    这翩翩公子生得一副好皮囊，桃花眼，剑眉星目，穿着貂绒披风，温文儒雅的笑问道：“小弟弟，你白天的时候有没有见到一群跟他们一样穿着黑袍的人？”

    他指了指身旁的黑袍人，同时从袖中取出一锭金子，在路遥的眼前晃了晃。

    路遥紧紧盯着那金锭子，脸上故意露出贪婪之色，一个劲的点头，同时指了指后面的那片山脉说道：“看见了看见了，他们往那边去了。”

    翩翩公子顺着路遥瞎指的方向看去，眉头紧紧皱起，自语道：“奇怪，墨玉这家伙到底想干什么？”

    路遥心中冷笑，你口中的南宫墨玉现在怕是已经变成小白肚子里的一摊大便了。

    “小弟弟，这锭金子赏你了，如果那行人回来了，你就告诉他们，让他们赶紧回家，他的家人很着急。”翩翩公子笑着，将那锭金子放在了路遥的手中。

    路遥连连点头，欣喜着假装客气道：“天色已晚，公子要不就留下来吃个便饭？”

    说完路遥就后悔了，他打死都想不到，这翩翩公子居然真的同意了！

    只见那翩翩公子微微抱拳“既如此，那便恭敬不如从命了！”便自顾进了屋子，一屁股坐在了路遥的位置上。

    路遥见状，脸拉的比驴脸都长，心中叫苦不迭，暗自苦恼伤神。

    桌上的老人们，演技也是一流，都纷纷热情的请这翩翩公子喝酒吃菜。

    而路遥只能端着小碗，站在一旁，时不时的夹菜。

    如果可以重来一次，路遥绝对不按照这个剧本去演绎了！
------------

对不起，人生大事重要啊！

    我正在码字，然后被家长通知！

    拉去相亲了！！

    我TM，读者们！！

    抱歉了！

    我要去见妹子了！

    晚上能不能更新不知道！

    如果回来的早，我就更新！

    如果回来的晚，就不要怪我了！
------------

第四十二章 上古元兽？

    这翩翩公子也是南宫家的子弟，名为南宫琦玉，是那南宫墨玉的堂兄。

    南宫琦玉此人言谈举止给人一种温文尔雅之感，印象还算上佳。

    并且他太过自来熟，丝毫不将自己当做外人。

    饭桌上，喝酒吃菜半点不含糊，给白晶夹菜，还不忘给村里的老人们夹菜！

    太TM殷勤了！！

    若非他带着的侍卫就在屋头外候着，路遥都要以为自己是局外人了。

    “狗娃子，瞧瞧人家多礼貌，你可得跟这位琦玉公子好生学学！”张老汉咪了一口小酒，看向路遥，一副恨铁不成钢的样子。

    路遥则装作傻憨憨的样子，痴笑着连连点头，把山里人的淳朴演了个十成十。

    南宫琦玉吃了半场酒下来，愣是没有发现丝毫异常，他真以为这一桌子老少是淳朴的山民，还借着酒力，开口问向白晶：“初见姑娘，惊为天人，不知这位姑娘美名？年芳几何？”

    白晶闻言，脸颊故现红晕，掩嘴轻笑，眼中含春，羞答答的离开了饭桌，跑回了路遥的房间。

    她的一颦一笑，看得南宫琦玉目光怔怔，腹下如猫挠，恨不得立刻扑上去一亲芳泽。

    “公子，晶晶是我家远方亲戚的孩子，来度假的，年芳一十六，已有婚配，实在是不巧，不然老夫倒是愿意为你当个媒人了。”张老汉连忙摆手，解释了起来，神情中露出无尽的惋惜。

    南宫琦玉闻言，脸色微微一变，眉头沉下，却是不再饮酒。

    “公子？可是这酒菜不合口味了？”张老汉放下酒杯，明知故问的说道。

    罗村长眼睛一转，抬起酒杯笑道：“南宫公子，来，老头子我敬敬你。”

    南宫琦玉眯起眼睛，眼中寒光微闪，但还是很快就掩饰了下去，转变笑脸端起酒杯一饮而尽。

    路遥将一切看在眼里，心中很是鄙夷这南宫埼玉。

    原以为这南宫琦玉是什么好货，没想到也是禽兽一只，与他那死去的堂弟乃一丘之貉。

    而且这南宫埼玉比那南宫墨玉还要禽兽。

    南宫墨玉是恶在表面，这南宫琦玉是恶在心底，笑面虎尔！

    这种人最让路遥厌恶。

    而村里的老人们睫毛都是空的，自然看得通透，却也不放在心上，毕竟都没撕破脸。

    南宫埼玉得知白晶有了婚配后，便没了什么酒兴，匆匆告别，就走了。

    当真是来的快，去的也快。

    这让路遥有些懵，暗自道：“这货死皮赖脸的要留下来吃饭，不会就是因为看上白晶了吧？”

    哎——这无处安放的荷尔蒙啊。

    想到这里，路遥的心里就乐开了花，因为从今天起，白晶就要跟他一起睡了。

    这大寒天的，有美人暖床，自然是爽极了。

    可惜他那不争气的小东西，还不足一寸长，啥也干不了，真是丧气！

    收拾了碗碟后，路遥匆匆的洗了一个脚，就跑去了倪木匠的地下室，开始看书。

    此时，小桑村外十里远的一处三河交汇的湖面上，聚集着一群人。

    这些人衣着华丽，披绒戴裘，皆是大渊帝国的贵族子弟。

    “南宫家的小子果真是精明，在这偏僻的小地方发现了上古元兽也不告诉我们一声，若非好心过来看看，还真错过了此等机缘！”名叫明炎的贵族子弟看着手中一块散发着红光的玉牌，眯起眼睛，幽幽开口，嘴角浮现笑意。

    “明哥，你可别小瞧了这片山脉哦，我曾看过一卷古籍，古籍上说在恒古末期，这里曾发生了一场旷世大战，连无上古仙都陨落许多呢！不过岁月悠悠，一切都被洗净了。”他的身旁有一位身材火辣，面容却很娇嫩，名叫鱼子琪的少女开口说道。

    “什么恒古不恒古的，那都是多少年前的事情了？我看都是古书上瞎编的，如今望眼整个元仙大陆，可有一个真仙吗？话说，这南宫埼玉去找他堂弟怎么还没回来？他要是再不来，我看，咱们就先开始吧！”秦峰将手中的一柄烈焰刀抽出，身上气势爆发，眼中露出热火，声音洪亮。

    “让诸位久等了，我那堂弟也不知是野去了哪里，找了一圈都未曾找到！”刚从小桑村出来的南宫埼玉骑着一匹玉马，风尘仆仆的赶到此地，笑着说道。

    此时，路遥正在地下室内津津有味的看着那些元魂机关兽的制造图纸。

    他本就爱好颇广，对一切事物都想要了解一二。

    这些枯草的制作图纸，在他眼中就如同春宫图似的，看起来欲罢不能。

    长夜漫漫，路遥打了个哈欠，看了看一旁的沙漏，时间已经过去四个时辰了。

    差不多已是两更天了吧！

    路遥依依不舍的合上了手中的卷轴，撑了个深腰，迈着缓慢的步伐向外走去。

    久坐，腿麻！

    （作者：像你这样看书，再过两年就不是腿麻了，马应龙就得安排咯。）

    出了地下室，抬头看去。

    月光皎洁，繁星点点，还有些许流星闪过，景色甚美。

    吼————

    突然一道巨吼声从远处传来。

    那声音听上去异常恐怖，不像是狮，也不像是虎。

    可以确定，发出这般吼叫声的，绝对是一只恐怖的元兽。

    路遥心中疑惑，这周围的山脉，他早都探查过了，没发现有元兽的踪影啊！

    “难道是皇家猎苑里放出来的元兽跑来了？”路遥心中暗自想道。

    “乖孙子，挺认真嘛，书看完了？”

    罗村长抽了一口旱烟，神出鬼没的来到路遥身前，悠哉游哉的吐出一个烟圈。

    路遥见怪不怪，调皮道：“是啊，难得今天不用跟死尸玩，我还不得好好看看书么！”

    “走，爷爷带你出去溜溜。”

    罗村长也不问路遥是否愿意，单手提着他向着那吼声传来的地方赶去。

    寒风在耳边呼啸，路遥又被冻得没了睡意。

    十里外，三河交汇处，有一大湖泊。

    结冰的湖面中央，将近百名元武者正围着一个冰窟窿发动攻击。

    可以看见冰窟窿中探出一个巨大的怪头，那怪头的嘴边还挂着一个粗大的钩子。

    那钩子也不知是什么材质做的，寒光凛冽，一看就不似凡物。

    冰面上，近百名元武者攻击的正是那被钩子钩住的怪物。

    只见怪物张开巨口，吐出一道水柱射在一名元武者身上。

    眨眼间，那名元武者就变成了一个冰雕，没了声息。

    而湖面上已经有数十具冰雕了！

    很显然，那些冰雕全是被怪物干死的元武者！

    —————————

    —————说我撒狗粮的都出来！

    ————我跑去相亲，结果别人姑娘不来！

    ————我气的喝起了闷酒！

    ————唉！！！

    ——需要安慰！
------------

第四十三章 玄冰墨蛟

    罗村长抓着路遥的小身板，疾步如飞，在白雪覆盖的山林中不留半点痕迹。

    路遥惊讶的发现，罗村长的脚尖落在松软的雪地上，竟连半点脚印都不会留下！

    松软的雪地上，依旧如初。

    罗村长对于元力的掌控已经达到如此恐怖的境地了吗！

    细思极恐。

    几分钟内，路遥就被罗村长带到了那三河交汇处的巨大湖泊旁。

    放眼望去，结冰的湖泊上都是元武者化作冰雕的尸体。

    活着的元武者还在不断的攻击着那冰窟中的怪物。

    南宫琦玉与那几名贵族子弟并列站于远处，目光平静的看着各自的侍卫攻击那湖中巨物。

    有侍卫死了，他们的眼中也不会流露出半分伤心之色。

    路遥躲在暗处，盯着那怪物，系统顿时将那怪物的基础信息映照在他的脑海中。

    那只怪物的基础信息：89级玄冰墨蛟，天赋资质【钻石】

    状态：怀有身孕。

    这几个月来，路遥博览群书，早已不是曾经的小白。

    他知道，钻石级别的元兽在这片大陆中异常珍贵，可遇不可求。

    （元兽天赋资质：青铜＜白银＜黄金＜钻石＜荣耀＜绝世＜无上）

    没想到这湖泊中居然藏着一只拥有钻石资质的玄冰墨蛟，而且等级还达到了89级！

    这消息太劲爆了。

    昔日，路遥可没少在这湖泊内畅游，还乘船在湖中垂钓。

    幸亏当时这玄冰墨蛟口下留情，没有一口吞了他，否则他现在的坟头草怕是都可以编凉席了。

    回头想想，心中都有些后怕。

    “罗爷爷，这只蛟在这里，你这么也早早的不告诉我一声，我以前可没少在里面游泳啊！”路遥皱着眉头，有些抱怨道。

    罗村长咧开嘴，露出一排黄牙，笑道：“有我们在，这小家伙岂有胆量敢动你分毫？”

    画面一转，再看那湖泊的冰面上。

    玄冰墨蛟的头部已经出现了不少伤口，哪怕它的等级已经高达89级，可被这么多元武者围攻，还是有些弱势。

    它好像在忌惮什么，担心什么！

    当然，最主要的是因为它的嘴角被那钩子给勾住了，行动不能自如，只能被动挨打。

    “没错了！这玄冰墨蛟的腹部凸起，绝对是有了身孕，看样子应该是到了快生的时候从海中游进来产子的！不然实力不可能这么弱。再者，它若非是被咱们用这陨铁钩子勾住，怕是早就遁走了！”南宫琦玉眯起眼睛，背手而立，目光中透着无尽的兴奋道。

    “身孕？哈哈，如此甚好，将它捕回去，不光能当做彩头亮瞎那些家伙的眼睛，还能收获上古元兽的幼胎，真是不虚此行！”秦峰闻言，同样是兴奋地开口回应，刚毅的面庞流露得意之色。

    “先别想美事了，你们别忘了，这玄冰墨蛟可是达到了89级，若非我们提前发现了它，开春之际它绝对会达到90级，到时候别说是我们了，就算帝国的一级客卿来，在这四通八达的水域内也难抓住！”明炎沉着脸，忧心忡忡的说道。

    “明哥，你就放心吧，它现在不是没有突破90级么，加上我们四家这次跟来的客卿一定可以将其擒获的。”鱼子琪眼睛眯起，脸上洋溢着笑容，信心满满。

    他们在远处有说有笑，而那些黑袍侍卫们就惨了。

    原本将近百位元武者，现在只剩下五十六名，可谓是伤亡惨重。

    至于这些贵族子弟口中所说的客卿，居然也都在不远处观望，并没有提前出手的意思。

    他们都在等，等玄冰墨蛟体力下降，再给以致命打击。

    暗中，路遥眯起眼睛，冷笑道：“爷爷，这些贵族子弟的心莫非是石头做的？眼看着自己的侍卫送死，居然都没有出手的意思！心性真是凉薄！”

    “那些侍卫出生低贱是平民的孩子，他们的性命在这些贵族子弟的眼中与猪狗无别，又怎么会在乎呢？”罗村长紧跟着笑道。

    一老一少在暗中看得津津有味，评头论足，好不痛快。

    “爷爷我们要不要救救那只蛟？我看它挺可怜的！”路遥动了恻隐之心，皱着眉头央求道。

    “我看你小子是在打它肚子里那蛟龙幼崽的主意了吧？”罗村长吐出一口烟圈，看出了路遥的心思，当即就揭穿了。

    路遥闻言，缩了缩脖子，嘿嘿一笑，不可置否。

    “不着急，你当真以为这玄冰墨蛟是这些小卒可以对付的？”罗村长神秘一笑，卖起了关子。

    路遥转念一想，也琢磨出不对劲，这玄冰墨蛟都89级了，那些贵族子弟中最高的也不过才60元级罢了。

    这相差了将近三个大段位，实力差距太大了。

    若非这玄玉墨蛟有意护住自己的腹部，这些人早就成它口中血食了。

    想到这里，路遥难免叹息，果然母性是弱点。

    如果这玄冰墨玉蛟一直被动防御，一直不敢狠心的干一场的话。

    如此这般被围攻，后果必将是死路一条。

    吼————

    突然就在路遥担忧时，从远处又传来了一道恐怖的吼叫声！

    听声音，大致可以判断出，从几十里外的水域传来的！

    那被钩子勾住的玄冰墨蛟听见远处传来的吼叫声后，巨大的蛟眼中顿时流露出激动神色，赶忙呼吼一声回应着。

    它们像是在交流！

    “是它丈夫回来了！”

    路遥轻呼，顿时明白这只玄冰墨蛟为什么要一直被动防御的原因了。

    原来它是在等它的丈夫回来！

    而它最先发出的那道吼叫声，就是在呼唤它的丈夫！

    “我就说嘛！就算是元兽又怎么可能那么傻，原来是在等它丈夫！”路遥的嘴角扬起，心中为那玄冰墨蛟而开心。

    虽然对方是元兽，但也是一个生灵，还怀有身孕，所以路遥难免不忍心见它死去。

    贵族公子们听见那公的玄冰墨蛟的叫声后，脸色都徒然褐变，背后隐隐冒出冷汗。

    “不好，这畜生不止一只！它还有同伴，必定是一只公的玄冰墨蛟无疑！我们怎么办？要不要撤退？”鱼子琪的眉头顿时皱起，担忧的问道。

    南宫琦玉眯起眼睛看向明炎和秦峰。

    “速战速决！”他们三人异口同声道。

    ——————————

    ————晚点还有一章节。

    ——对了，希望读者们能够每日打卡。

    ——尤其是每章节的标题，点一下。

    如果当天章节的标题打卡人数达到了100人次。

    我必定加更，有本事，你们就让我加更。

    我加不出来，你们随便骂我！

    书友群：1026849689
------------

第四十四章 公蛟归来

    “谁都不许留手，快给我拼命攻击这畜生的腹部！它一定会为它腹中胎儿档住攻击的！”南宫琦玉率先运转元力，朝着那母蛟抛出一杆燃烧着火焰的短枪，大声命令道。

    那些观望的客卿们也不再犹豫，纷纷展开凌厉攻击，不敢有半分留手，都使出了自己的毕生绝学。

    而明炎、秦峰、鱼子琪也都纷纷出手，不再观望。

    他们的手段异常狠毒，专向着那母蛟的腹部攻击，意图用最快的方式将这母蛟猎杀。

    那公蛟此时还在几十里外的水域，就算它速度最快，也需要十分钟左右才可以赶过来。

    这十分钟将是母蛟最难道的时刻，熬过去，便能够母子平安。

    母蛟为了护住自己的腹部，拼命将身体蜷成一个团状，可挂在它嘴边的钩子却会不停的拉动着它的头。

    时间过去两分钟，这母蛟的头上已经布满了创口，没有一处完好的皮肤。

    身上的鳞片更是早就脱落了许多，鲜血淋漓。

    而它的脖子上还插了数十柄短枪！

    若非它的身形巨大，生命力顽强，就算它是89级的元兽此刻也死透了。

    它已经不再反击，而是全心全意的开始防御，头尾相顾，稳稳的护住了那隆起的腹部。

    拼着重伤，也不让腹部知道一点伤害。

    血水染红了冰面和冰面底下的湖水，那独特的血腥味，就算是躲在暗中的路遥都能够闻到。

    “太可恶了，这些贵族子弟真是没有一点人性与道德，罗爷爷！你就暗中帮帮它吧！”路遥皱着眉头，佯装哭着脸，央求道。

    罗村长缓缓点头，手指尖散出一道黑线，那黑线穿透冰面直通湖底。

    湖底淤泥中，有一具白玉玄棺，黑线正是直通了这里。

    白玉玄棺内，一双红色的眼睛猛然睁开，嘴角咧开，露出一排尖锐的利齿。

    那利齿像是鲨鱼的牙齿，一排排的十分密集。

    这同样是一具女尸！

    但是与以往的女尸不同，这具尸体极其丑陋。

    与其说是人尸，不如说她是地狱修罗的尸体。

    她身材矮小，头圆圆的，毛发很密，指甲比胳膊都长，嘴张开比整张脸都大。

    虽然其貌不扬，这具水尸是罗村长的心爱之物，一直珍藏在这湖底孕育，从来未曾动过。

    水尸被唤醒，眼中居然流露出一抹灵性的光芒，不像普通的尸体那样目光无神。

    只见这水尸，张开口，在湖底发出一声尖啸。

    这尖啸声化作实质的音波能量，将湖内的水搅动，湖内的鱼虾全部死亡！

    紧接着，厚厚的冰层上出现一道道的裂纹。

    “不好！这胡底下有东西！快退后！”

    南宫琦玉感知到脚下的异状，连忙看向明炎与秦峰等人大声提醒，同时脚下猛然用力一点，身形向后爆退，远远的躲开了。

    就在他退开的一刹那，那地方的冰面就破碎，冰冷的湖水翻涌。

    明炎、鱼子琪、秦峰三人也都险而又险的避开了。

    而那些客卿等级都在50-60元级之间，自然感知能力超强，都在第一时间护住了己身。

    只是可怜了那些侍卫，不过才20-30元级而已，都在那水尸的攻击下都落入了冰冷的湖水中。

    母蛟见湖面的冰层全部破碎，眼中露出欣喜，连忙扭动身躯，在水中翻滚起来。

    伴随着它的翻滚，湖面掀起巨浪，同时它的口中还喷出玄冰水柱。

    落入湖中的那些侍卫，眨眼间就死了大半，未曾死去的也都奄奄一息。

    “这怎么回事！湖面的冰起码有五米厚，怎么可能会破碎！刚刚那怪啸声到底是什么东西！”秦峰瞪大了眼睛，怒吼着，胸膛不断起伏，起的不轻。

    原本那母蛟都快不行了，没想到关键时刻出了如此岔子，让这些贵族子弟的内心都十分的阴霾。

    眼下，那母蛟入水，再想捕捉是不可能的事情了。

    此行当真的赔了夫人又折兵，瞬时惨重！

    “别说了，我们快撤，那公蛟快回来了，再走晚了，我们怕是都要死在这里，对了，大家一起放烟云弹！”南宫琦玉皱着眉头，一边爆退，一边从怀中掏出一个玉制筒子，按动开关后，有道火光从玉筒中窜出升入高空中。

    那火光升入高空，达到了一定高度后轰隆一声，爆炸开来，形成红色的云朵，在空中散发着耀眼的光芒，久久不散。

    原本在月光与白雪的呼应下，天地是一片暗银色，此时却是变成了红色。

    天地变得诡异无比。

    紧接着，明炎、鱼子琪、秦峰也都同时发出去了这样一个烟云弹。

    这就像是烟花，像是信号弹，应该是用来求救，召集人手的道具。

    路遥抬头看着如烟花般的东西，眉头皱起，暗自猜测出了这东西的用途。

    “希望那公蛟的实力够强吧！”路遥内心感叹。

    吼————

    这时，不远处传来了一声恐怖的咆哮声，那声音听上去愤怒异常。

    路遥被着声音震的，耳膜都有些痒痒，不由得伸出手指去掏了掏耳朵。

    再看远处一条连着海的河面上，厚厚的冰层，层层破裂隆起，底下像是有什么巨物在快速潜行。

    正是那公蛟无疑了！

    “不好！那公蛟赶来了！”

    鱼子琪惊叫一声，连忙跨上岸边的一条红色烈马，向着山林中钻去。

    “你们去拖延片刻！”南宫琦玉骑上自己的坐骑，皱着眉头看向身旁的家族客卿，命令道。

    那些客卿虽心中不愿，却也无可奈何，入了他们南宫家的门，生死就不在自己手中了。

    虽然表面上说是客卿，其实他们的身份比那些侍卫高不了多少。

    这时，那公蛟猛然窜出湖面，扑向了岸边的一个客卿。

    那客卿背后发凉，连忙转换了一个方向，险而又险的避开了。

    可还不等他欣喜，他的眼中就看见一条巨大的蛟尾扫来。

    众人只听见噗嗤一声，那名有着60元级修为的客卿就被公蛟有尾巴拍成了肉泥。

    这一幕惊呆了除罗村长以外的所有人。

    那些客卿那还听什么命令，什么阻拦不阻拦的。

    都是狗屁，现在保命最重要！
------------

第四十五章 兄弟带带我

    “不好，这畜生已经达到90级了！大家快跑！”明炎的家族客卿慌乱大喊，脚下生风，飞奔起来。

    而其它还存活的客卿们自然不用他提醒，早就一溜烟的飞奔起来。

    暗中的路遥看见那公蛟的模样后，嘴巴张的比鹅蛋都大，小眼睛都瞪起来，一副吃惊的样子。

    因为这只公的玄冰墨蛟的头上已经长出了两根白色的巨角。

    那模样像极了前世中的华夏神兽：龙！

    区别在于这公蛟的腹下无足，鼻尖无龙须，不然路遥都要以为这就是龙了。

    “90级的蛟能生出双角并不足为奇，若是机缘深厚还能乘风化龙。”罗村长看出路遥的震撼，捏着胡子解释道。

    路遥点了点头，他有系统辅助，自然能够看清这公蛟的信息。

    “爷爷，我们现在怎么办？回去睡觉吗？”路遥侧目看向罗村长，有些困倦。

    “你就不想弄一只小蛟养养？”罗村长微微诧异道。

    路遥抬头看向那湖中的母蛟，平静道：“我已经有小白了，要这蛟干嘛？再说了，这水生元兽养起来怪麻烦的，我又不在水里生活，还是让它们母子在这里好好生活吧。”

    罗村长见路遥心地善良，有些不满意的叹息一声，颔首道：“行吧，你那只元兽的确古怪，我们几个老家伙见识算广了，居然也看不出是什么品类，真不知道你这小子什么运气，还能捡到如此异种。”

    “嘿嘿，罗爷爷要是喜欢，我就多捡些回来。”路遥咧开嘴，有些不要脸皮的笑了。

    罗村长闻言，吐出一个烟圈，笑道：“你以为元兽是水边的蛤蟆？说捡就能捡？”

    说罢，他给湖底的水尸下了一个命令，让她继续隐蔽，就提起路遥向着小桑村的方向走了。

    一老一少对于那母蛟之子，没有半份贪念。

    湖泊中，那只母蛟半个头探出水面，感激的看向罗村长消失的身影，又慢慢的沉回了湖底。

    它沉下去后，湖面的水瞬间冻结在一起，在月光的照映下，像是一面血色的镜子。

    母蛟要生了！

    所以刻意消耗元力，催生出庞大的寒气，使得湖的中上层全部冰封，形成一堵防御墙！

    冰层之厚，足三十米！

    外面，那公蛟张口连续喷出数十道玄冰柱，每一击就带走一个客卿的生命。

    实力碾压这些贵族公子的家族客卿。

    公蛟看见自己的伴侣被伤成那副样子，内心早就升起滔天怒火，哪怕将这些人挫骨扬灰，都不足平息它的愤怒。

    “恶蛟你不要欺人太甚！你现在带着你那伴侣快快离去，兴许还能有条活路，若再继续追着我们的不放。我们大渊帝国的强者就要来了，到时候你们这两条畜生必死无疑！”

    秦峰的坐骑是一只十分壮硕的赤炎牛，跑起来有点慢，所以就落在了南宫埼玉等人的后面。

    最后面的那些客卿要是死光，就该轮到他死了。

    他的内心自然焦急万分，后背和脚底板都被凉汗湿透。

    可他的话不但没能劝退公蛟，反而还再次激怒了公蛟，就像是开水上泼了热油，爆炸了。

    公蛟一爪子拍死眼前的客卿后，张口就喷出一道玄冰柱，瞄准了秦峰。

    秦峰回头看见这一幕，吓的六魂皆飞，眼睛都快瞪的凸出来，双脚猛然用力一蹬赤炎牛的背，身体像弹簧一样窜了出去，险而又险的避开了。

    轰隆一声巨响，那可怜的赤炎牛被玄冰柱击爆，躯体化做速冻尸块散落天地。

    这只50级，拥有黄金天赋资质的珍贵赤炎牛，就这样死了。

    没有坐骑的秦峰脚步如飞，菊花紧缩，玩了命似的狂奔，双腿之间都摩擦的发烫，有些冒烟，还有点烫叽鸡。

    接下来，令人震撼的一幕出现了！

    只见秦峰没了坐骑，跑起来居然比玉元马还要快，就像是一枚导弹窜了出去。

    前方的南宫埼玉很快就被他甩在了后面。

    南宫埼玉看着秦峰的身影，当即就有些懵，同时内心也跟着无比焦急起来。

    毕竟后面那公蛟还在追，而且距离越来越近，眼看就块要追上了！

    南宫埼玉眼珠一转，很果断的抽出腰间匕首，挥起匕首往座下玉元马的大腿根上扎去。

    吃痛的玉元马嘶叫一声，四蹄无影，急速狂奔起来，身后溅起一大片雪花。

    前面的明炎与鱼子琪见状，也纷纷效仿南宫埼玉，用匕首插在了自己心爱的坐骑身上。

    命都快没了，他们又岂会管坐骑的死活。

    这一方法太妙了，吃痛的座骑们都爆发出了自身的潜能，速度提升好几倍，很快就将公蛟甩在了后面。

    公蛟虽然等级已经达到了90级，是当之无愧的霸主级元兽。

    可它毕竟是一只水生元兽，在陆地上的速度终究是差了许多。

    秦峰跑的双腿都快没了知觉，大腿内测的裤子都磨破了，露出里面的肉。

    这时南宫埼玉正巧追了上来，他连忙焦急的大叫道：“兄弟！兄弟带带我，我跑不动了！”

    南宫埼玉闻言，眉头皱起，心中极其不愿，但是一想到秦峰背后的家族和势力，还是伸出手将他拉上了玉元马。

    他若是不救秦峰一把，秦峰死了还好说，若是没死，麻烦就大了。

    “埼玉兄弟！太感激了，这辈子我秦峰认你这个兄弟，等我们避过这关，立刻结拜，从此有福同享，有难同当。”秦峰坐上玉元马后，大口喘息，激动的大声说道。

    然而，他还没开心几分钟，就感觉周围树木在眼中划过的速度变慢了。

    大事不妙，是他们座下的玉元马累的虚脱了！

    这玉元马本就是比较娇小，比较华丽的元兽，看起来好看却不中用的坐骑。

    而秦峰身高九尺，身上的肌肉比牛都多，体重也比南宫埼玉要重好几倍。

    那娇弱的玉元马如何吃得消他二人的蹂躏？

    速度变慢是必然之事。

    此时那公蛟已经将后面的客卿全部灭杀，正身躯摆动着，追了上来。

    公蛟张开血盆大口，瞄准了速度变慢的玉元马喷出一道粗壮的玄冰柱。

    南宫埼玉用余光看见这一幕，顾不得其它，双脚猛然一蹬，果断的舍弃了玉元马。

    秦峰也是如此。

    可怜那玉元马被他们二人始乱终弃后，在玄冰柱下快速的化做了速冻尸块。

    “兄弟！对不住了！”

    秦峰追上了南宫埼玉，不好意思的道歉道。

    前面的明炎看见这一幕，眉头皱起，微微的摇头叹息道：“早知如此，就应该花重金弄一只可以飞的元兽了！”

    “明哥哥，现在说什么都晚了，我们只能盼着帝国的救援快点到来，否则依照这个状况，被追上是早晚的事情！到时候我们都得死在这里，”鱼子琪的心情也十分承重，大声回应着，内心害怕，眼眶都有些发红。

    明炎闻言，眼中闪过狠毒，咬牙道：“能拖一会也好，实在不行就跟它拼了！”

    这时，秦峰与南宫埼玉也追上了他们。

    “明兄！明兄快带带我，我吃不消了，腿已经没有知觉了！”秦峰大声央求道。

    明炎见状，眼中露出嫌弃之色，双脚一蹬跃到了鱼子琪的坐骑上，开口道：“我的坐骑给你们二人，我与子琪同乘便可！”

    秦峰顾不得感谢，脚尖猛然踏地，身形跃起，坐上了明炎的疾风马。

    然后很仗义的伸出手将南宫埼玉拉上了马背。

    疾风马感觉到自己背部变沉，嘶吼一声，表示它内心的苦求，它虽是坐骑不假，可它也不想死啊！

    前车之鉴，近在眼前，可它终究是没有选择的余地。

    疾风马比其那玉元马要持久许多，十分有耐力。

    不过10分钟后，疾风马也歇菜了，变成了速冻马肉。

    “我跑不动了！你们快走吧，我来拖住它一会！”

    秦峰累的虚脱，实在是没有余力再跑，只好停下身子，拔出背后的元器，准备拼命一搏。

    明炎闻言，身子一闪，也留了下来，同时开口道：“子琪妹妹，我们拖住它，你先走，这样起码能活一个！”

    南宫埼玉看了看明炎，心中疑惑，随即也停下了脚步。

    鱼子琪见状，顿时勒住了手中缰绳止住了坐骑的疾奔，满面焦急道：“明哥哥，我怎么可能丢下你一个人离开！要走一起走！你说过，你要娶我的，你要是死了，我嫁给谁？”

    明炎闻言，跨步上前一掌拍在那坐骑的身上，同时大叫道：“让你走你就走，废话什么，你留下来能干嘛！”

    那坐骑受惊，再次疾奔起来，载着鱼子琪跑走了。

    “哈哈，明兄，你还真是仗义！你这个兄弟我也认了！”秦峰咧开嘴，开心的大吼，声音无比洪亮。

    “那畜生来了，我们三人分三个方位攻击，务必拖延时间。这是我族秘宝，威力巨大，虽不能杀死它，但是用来拖延一些时间是够用了！”明炎冷静的从怀中掏出两个袋子，丢给了秦峰和南宫埼玉。

    说话间，公蛟已经来到了他们的不远处，直立起巨大的身子，冷冷的俯视着他们。

    ————————

    ————今天无法两章。

    ————索性就写了个大章节。

    ——后面虽然没有主角什么事情。

    ——但是书中的其他人物，也要有血有肉。

    ——希望大家不要嫌弃，如果嫌弃，我就当看不见。
------------

第四十六章 8年前的承诺·司空神将

    路遥对于南宫琦玉那些贵族子弟们的死活根本没有放在心上。

    回到村子后，直接打开自己的房门，两步并作一步，就钻进了被窝。

    唔——

    因为有白晶暖床的缘故，被子里很暖和，路遥都忍不住的发出轻呼声。

    白晶躺在一旁，紧闭着眼睛，好像睡着了。

    但是睫毛还会微微的颤动，脸上也有一丝红晕。

    这几个月来，路遥每日都会乖乖服用李婆婆调配出来的各种药膳，这些药膳的用处各有不同，其中一种药膳就可以使他拥有一双夜视眼。

    故而他能够看清白晶脸上的细微动作。

    路遥嘴角上扬，眼中露出小孩子不该有的绿光，他的身子往下腾了腾，双手一伸，直接楼住了白晶的细腰，至于他的头刚好对着白晶那酥香的双峰之间。

    头往前一伸，正好卡在里面，舒服！

    这真是酥香入骨魂逍遥，此生男儿当这般。

    路遥闭着眼睛，享受着来自脸颊的触感和鼻尖传来的幽香，很不要脸皮的轻声说了一句：“真暖！”

    白晶的秀拳慢慢攥紧，心里倒是没有生气，只是有点害羞。

    虽说这路遥才八岁，可也是个男孩子啊！

    一夜无梦，睡得甚美，路遥微微睁开了眼睛，发现白晶已经起床，鼻息间还残留着幽香和飘来的饭香。

    “哎呀我去！起晚了！”

    路遥轻呼一声，连忙翻身下床，准备出去跑步。

    “今天就别出去锻炼了，这山脉中来了许多大渊帝国之人，不方便。”张老汉的声音传入路遥的耳朵。

    “爷爷，昨天晚上的事情，你知道吗？”路遥上了饭桌，开口问道。

    张老汉看了他一眼，缓缓点头道：“有些事情不要多问。”

    距离小桑村外近百里地外。

    公蛟痛苦的仰天嘶吼，身上布满狰狞的伤口，无数标枪插在它身上，这些标枪的尾部连接着锁链，将它困住。

    而它的身边是无数大渊帝国士兵的尸体，都是被它杀死的元武者。具体数量不知，绝不下万人。

    昨夜的战斗有多激烈，可想而知。

    南宫埼玉他们居然未死，只是重伤疲惫罢了。

    同时还有数万名大渊帝国的士兵聚集在此，都是后半夜赶来的。

    “哼，畜生就是畜生，90级又如何！智商低下！连跑都不会，等杀了你，我们就去宰了那母蛟，让你们团聚。”

    秦峰冷哼，从身旁的护卫手中夺过一杆标枪，猛然运力抛出，扎在了公蛟的眼珠上。

    公蛟愤怒的看向秦峰，张开巨口，口中玄冰柱凝聚。

    然而下一刻，远处的数万元武者一齐拉动手中的锁链，将它巨大的身子拉倒在地。

    公蛟已经战斗了一夜，虽杀敌无数，可也消耗太大，它的状态已经到来快要支撑不住的境地。

    而它之所以如此，就是为了拖延时间，为自己的母蛟生育拖延时间。

    此刻，那处三河交汇的湖泊底下，母蛟终于诞下了两条小蛟，一黑一白。

    “快走吧，它快不行了，你若是再不走，它就真的没有逃跑的机会了！”罗村长站在湖泊上，抽了一口旱烟，轻声说道。

    罗村长口中所说的它，自然就是公蛟了。

    母蛟闻言，冲破厚厚的冰层，看向罗村长，张口将口中的两条小蛟龙小心翼翼的吐在罗村长的身前。

    “没想到，你还记得昔日的诺言！好，你去吧，你的孩子们，我会让他好好养育的。”罗村长眼皮微抬，语气沉重道。

    八年前，罗村长曾救过它们一命，曾开玩笑，若它们真要报恩就孕育一胎小蛟送给路遥当元宠。

    原本是玩笑话，可这两条蛟却一直放在心上，八年来一直守在这湖泊中未曾离去。

    “我的身份不方便泄漏，你们的事情我会暗中帮忙，快去吧！”罗村长眯起眼睛，缓缓说道。

    母蛟弓了弓身子后，仰天嘶吼一声，甩开尾巴快速冲向了公蛟的方向。

    而河中那如地狱修罗一般的女尸也冲破冰面，飞身一点落在了母蛟的头上。

    公蛟远远听见母蛟的吼声，双眼猛然瞪大，目光中流露出兴奋之色，再次恢复了活力，甩动身躯挣脱了出来。

    它熬过去了，不用在拖延时间了！

    “它这是回光返照，快死了！大家加把劲！”有一名大渊帝国的军官见状，大叫道。

    一时间无数士兵再次发起了猛烈进攻。

    “可惜帝国的超强者基本上都去了战场，或是要镇守京都和资源重地，一时半会儿赶不过来，不然岂容这90级的玄冰墨蛟嚣张！”南宫埼玉目光阴沉，脸色极差。

    他的身旁飘然站立着十几位衣着华贵的贵族子弟。

    这些贵族公子都是看见昨夜的求救信号，陆陆续续赶过来的。

    他们的脸上或微笑，或鄙夷，或平淡。都以为胜利在望，谈笑有风声。

    公蛟哪里是回光返照，它现在真的是生龙活虎，挣脱锁链后，一边反击，一边撤退。

    它的身体巨大，就这些细细的锁链真想要困住它，简直是痴人说梦，之前的一切不过都是在装罢了。

    就在这时，暗中传来一道叹息声，那声音听上去有些沧桑。

    一柄金色战戟划破长空，在空中逐渐变大，直接插在了公蛟的尾巴上，将它的身躯定死在了原地，让它一时间不能后退。

    “屠杀了我大渊帝国如此众多的好儿郎，现在想跑真是痴人说梦。”

    话音落下，只见一身披金甲，身跨龙鳞马的老将军从暗中走出，身上的气息颇为强烈。

    居然是一位93元级的元尊强者！

    “是司空神将！”有士兵很快认出了他的身份，激动的大喊。

    那些贵族公子们见状，连连弓身，齐声恭敬道：“司空将军！”

    鱼子琪见状，脸上洋溢出笑容，兴奋道：“爷爷，你怎么来了！”她的声音如百灵鸟一般动听。

    “你这丫头，不在京都好好待着，就知道胡闹，还不退开。”金甲老将侧目看向她，眼中流露溺爱，语气却十分严厉。

    鱼子琪闻言，吐了吐舌头，乖巧的缩了回去。

    ——————————

    ——————————

    ————一会还有一章节。

    ————今天周日，明天又到了刷新本书评分的环节了。

    ——喜欢喜欢本书的兄弟们，能够给本书一个五星好评。

    ——PUPU书城的兄弟们，如果支持本书的话，就下载一个QQ阅读吧。

    ——QQ阅读内，给本书收藏，加五星好评，作者将感激不尽。
------------

第四十七章 魔·返祖小蛟龙

    金甲老将名为司空齐，是大渊帝国十大巅峰神将之一。

    在大渊帝国内威望极高，掌管百万元武者大军。

    他的出现无疑是封死了公蛟的退路。

    “畜生，现在给你一个机会，臣服于大渊，我可保你一命。”司空齐稳坐于龙鳞马上，目光紧盯着公蛟，同时释放出自身的元尊气息，意图威慑镇压。

    眼下大渊帝国于大乾帝国正在交战，若能收服了这公蛟，也算是多了一大助力。

    公蛟转过身子，张口咬住那杆插在它尾巴上的金色战戟，猛然用力将其拔出后，喷出一道玄冰柱射向司空齐。

    它的眼中全是怒火，用反击的方式直接告诉众人，它不可能臣服。

    “冥顽不宁的畜生，既如此你就乖乖去死吧！”

    司空齐眼睛微眯，伸手取出一张金色宝弓，运转元力将弓拉满，瞄准公蛟龙的心腹。

    下一妙，紧扣的弓弦猛然松开，一根红色的箭，化做红色流星快速的射出。

    速度极快，公蛟体型巨大根本无法躲避。

    此箭的全身都涂满了致命的毒药，若是射中公蛟的心脏，公蛟必死无疑。

    就在这时，一道黑影以肉眼不可及的速度，快速迎向了那红色的箭。

    锵的一声，红色的箭好像被什么金属物质给截住了！

    司空齐目光沉凝，定晴看去，看清那黑影后，老眼顿时睁开，吃惊道：“魔！”

    那黑影正是罗村长派来的水尸，而这水尸其实就是禁元窟中的魔！

    是当年罗村长与张老汉等人从禁元窟中带回来的。

    过了没多久后，母蛟也赶来了，看见自己老公身上的伤口后，愤怒的仰天嘶吼，恨不得立刻冲出去将大渊帝国的人全部杀死。

    公蛟却是连忙挡在她的身前，低吼几声，像是在询问孩子的事情。

    “你们先走，主人说了，让我护住你们。”水尸张开布满利齿的怪口轻声说道。

    她的声音沙哑，就像是一个感冒了几十年的人，听在人心里，让人发毛。

    母蛟与公蛟感激的弓了弓身子，迅速的转身撤退，它们都身受重伤，再不退回海里，后果难料。

    三河交汇处的湖泊上，罗村长扫眼四周，感知到几名大渊帝国的侍卫在暗中窥探。

    他嘴角微微咧开，露出不屑笑容，山林中顿时出现一道靓丽的尸影。

    这靓丽尸影自然就是罗村长操控的一具元尸，她在山林中如鬼魅穿行，转瞬间便将这四周暗中窥探的侍卫尽数抹杀。

    虽然她是尸体，可她的速度却异常的诡异，快到无影。

    看着眼前，还未曾睁开眼睛的两条小蛟，罗村长嘴角浮现笑容，他发现这两只小蛟居然是罕见的变异种。

    “路遥这孩子还真是幸福，跟着我们啥都不用愁呢。”罗村长笑着自语，满意的托起两条小蛟就回到了小桑村内。

    村口，路遥看着罗村长托着两条小蛟，诧异道：“罗爷爷，咱不是说好了，不拿那母蛟的孩子的吗？”

    罗村长没好气的瞥了一眼，将事情原委说了出来。

    路遥恍然大悟，心中感激不已，原来罗村长早在八年前就在为他准备好了元宠，还是钻石级别的。

    等一下！

    这不是钻石级别的小蛟！

    路遥的眼睛一下子就直了，他的脑海中显示着小蛟的熟悉，发现这两条小蛟居然拥有着荣耀级别的天赋资质！

    白色小蛟名为：【寒霜蛟龙】天赋资质荣耀。

    黑色小蛟名为：【玄幽蛟龙】天赋资质荣耀。

    这还不是最惊人的！

    最让路遥震惊的是，它们资料的末尾居然加了一句‘轻度返祖，有神龙血脉，可升级，可化龙！’

    “乖孙子，你若是不要的话，我可送给白晶咯？”罗村长见状，嘴角扬起，故意打趣道。

    路遥快步连忙冲上去抱住两条小蛟龙，宝贝的不得了的开口道：“谁说我不要！我都要！”

    张老汉与罗村长对视一眼，仰天大笑。

    倪木匠、王铁匠、李婆婆也微微笑着摇了摇头。

    白晶则掩嘴轻笑，她倒是不贪图什么元宠，毕竟她要了也没地方养，她还要回到石塘县城生活呢。

    她只原平平安安的过一生。

    “可是，这两条返祖的小蛟龙这么大，我要养在哪里呢？眼下这四周这么危险，继续放在河里肯定也不安全。”路遥皱着眉头，嘴巴抿起，颇为犯难的自语着。

    这两条小蛟龙的确很大，比一匹成年马匹都要大，还真没地方好养。

    李婆婆笑着上前，伸手从怀中取出两颗早就准备好的金色药丸，递给路遥道：“喂它们吃了吧，这东西可以让它们的身体变小。”

    路遥闻言，接过金色药丸，诧异道：“可以让元兽变小？这是什么宝贝！我在书中从未见过这样的丹药啊！”

    “这可是你李婆婆年轻的时候研究了大半生的宝贝！书中自然没有，外面你可找不到这样的宝丹。”倪木匠笑道。

    路遥点了点头，拿着金色药丸喂到两条小蛟龙的嘴里。

    说来也神奇，这两条小蛟龙一点都怕生，反而跟路遥亲昵无比。

    身子在路遥的身上蹭来蹭去，还伸出舌头在路遥的身上舔来舔去，弄的他满身的口水。

    路遥有些无语，真搞不明白为什么元兽都喜欢舔人呢！

    金色丹药被吞食后，两条小蛟龙的身上就亮起一阵金光，它们的身子以肉眼可见的速度开始缩小。

    路遥惊了，内心大呼不科学，实实在在的肉体，怎么可能缩小！

    这TM是神丹啊，若是放在人的身上，还得了！

    “婆婆，这药丸可以给人用吗？”路遥激动的问道。

    李婆婆笑着摇头道：“这丹药只能对元兽产生作用，对人无效，不过我回头可以将配方传给你，你以后可以自己多研究，恒古时期这天地间有无数神奇宝丹，后来随着古仙的陨落，那些神秘的丹方都消失了！”

    路遥点了点头，看向那两条变成泥鳅大小的小蛟龙，内心欢喜，蹲下身子将它们托在手中。

    “可它们都变小了，岂不是没有了？”路遥又犯难道。

    这时，那条小白蛟轻吟一声，生体渐渐变回原本的大小，蹭着路遥身体撒娇。

    “不错，这白色小蛟的灵智很高，这可真是难得。”罗村长眯起眼睛，笑道。

    他的话音落下，小黑蛟好似不服气一般，也控制着自己的身体变大。

    “好了好了，知道了，你们快变小，以后没有我命令不要变大。”路遥拍了拍它们的脑袋，开心的说道。

    两条小蛟十分听话的缩回了泥鳅般大小。

    这时，那只土凤鸡迈着嚣张的步伐，踱步走来，俯视着泥鳅大小的小蛟龙，啼鸣两声，好似在宣布自己的主权地位。

    路遥见状赶忙将两条小蛟从地上抓起来，捧在手心，生怕这土凤鸡一嘴给吃了。

    罗村长见状哈哈大笑，挥手让土凤鸡离开了。

    ——————————

    ————————

    ————章节字数增加了，各位看的可还爽？

    ————喜欢的话，推荐票给一给啊！！！

    ——急死我了，一天天，光见催更，不见推荐票。

    ——哭晕在厕所！
------------

第四十八章 大汉未亡

    公蛟与母蛟远远看着小桑村的方向，齐齐呜咽一声，它们的内心十分不舍，不过却未前去探望。

    它们知道，暗中有眼睛在盯着它们，所以它们不能给小桑村带去麻烦。

    它们一起潜入湖泊，顺着河流快速的向着大海的方向遨游，大海才是它们的家。

    水尸那边一直冷冷的凝望着司空齐。

    司空齐暗自攥紧了手中的宝弓，心底有些发慌。

    ‘魔’一直是这片大陆的禁忌存在。

    每一个魔的实力都异常强悍，且无比嗜血，是残暴无比的生灵。

    “爷爷，她就是传说中的魔吗？不是说魔大部分被杀了，只有少数还残留在禁元窟中吗？”鱼子琪缓步上前，小声开口问道。

    “滚回去！谁让你过来的！你们都走，速速退离此地！”司空齐侧目看向她，瞪着眼睛怒喝，眼神异常凶恶。

    鱼子琪看着他的眼神，心都颤抖了，在她的印象中爷爷从未对她发过火，委屈眼泪顿时在眼眶中泛起。

    明炎见状，连忙上前，抓住她的手，带着她快速撤离。

    那些贵族子弟与侍卫们也都纷纷撤离，用极快的速递离开了这片地域。

    他们不敢久留，他们都知道‘魔’的恐怖！

    而那水尸也并未出手，只是立于半空中，静静的等待着，冷冷的凝望着那些贵族子弟带着自家的侍卫们离开。

    待得那些贵族子弟们都退去后，司空齐眯起眼睛，大声问道“你的主人是谁？”他内心十分好奇，什么样的存在才能收服一只魔当手下！

    “主人让我带句话给你。”水尸凝望着他，冰冷沙哑道。

    司空齐皱眉，脱口道：“什么话？”

    “我主人说：让我叫你不要忘了，你是谁的臣！我主人还说了，你们大汉没灭，有一天大汉的帝会回来颠覆大渊，夺回属于他的帝国，希望到了时候你能懂得自己的立场。”水尸轻声说罢，背过身子，准备离开。

    司空齐闻言，老眼瞬间瞪大，双手暗暗颤抖起来，脸上隐晦的洋溢出笑容。

    莫非我大汉的帝君还有后代存活！——————司空齐内心激动。

    司空齐没有阻止水尸离开，而是恭敬的看着水尸远去。

    八年前，他率百万大军于边塞与大胡帝国的胡军死战，而大汉就在这个时候被一场内乱覆灭。

    不！应该说被那个心机如渊的女人给窃取了！

    待得他凯旋归来后，发现曾经大汉帝国已经灭亡，变成了现在的大渊帝国。

    而他，作为大汉之将，却不得不俯首称臣。

    当年发生的事情太过诡异，虽然他知道是那个贱女人做的一切，可他却没有办法反抗。

    当时的汉族皇子皇孙都莫名的死了，无一生还。

    导致他们这些大汉的臣子无主可效！

    连君主都没了，他们反叛又有何用？

    虽然有传言，汉室皇族有一位皇孙被人送出宫外。

    司空齐没有停止过寻找过那汉室皇族的遗孙，却一直都未曾找到。

    仙元大陆地界广阔，大渊帝国的四周有着七个帝国环伺，若他带领大军反抗，大汉的子民必将处于水深火热之中，甚至可能被其他帝国屠国灭种。

    为了顾全大局，使得大汉的子民能够安康生活，他不得不委屈求全，认贼做主！

    这些年来，他背负了太多骂名，酸儒们都在暗中骂他是贼狗。

    世人也都当他是叛徒！

    不过这些他都忍了！

    他也曾想过卸甲归田，从此不问世事，可他的心中却一直坚定大汉未灭。

    无数个夜晚他都在梦中期望着大汉的王者能够归来，然后他率领着自己的弟兄们追随这个王者，再次建立大汉帝国。

    他不求万古留名，之希望此生能够再当汉臣！

    这已成了他心中的执念。

    同时也是千千万万大汉子民心中的执念。

    可时间一晃，八年过去，曾经的大汉子民们大部分都习惯了大渊这个称呼。

    并且那女人的政治手段十分强悍，堪称千古雄才都不为过！

    这八年来大渊的发展在她的指挥下，国富民强，甚至已经开始扩张，远超以往的大汉。

    不过司空齐知道，这次扩张只是一次洗礼罢了。

    大渊帝国的君主，那个可恶的女人，是要通过这此针对大齐的扩张让曾经大汉的铁血儿郎们战死！

    这样她就可以真正的掌控大汉的国土。

    时间是个好东西，它能磨灭一切，也能带来一切。

    司空齐的眼角落下泪痕，今天，他终于等来了希望。

    只见他快速抬起手中宝弓，五指扣住弓弦，对准了身后的士兵！

    他要将周围留下的士兵与侍卫们全部杀死！

    这些人一个都不能活，这个秘密只能他一人知道！

    “将军！不用你动手，我自己来！只期望未来我大汉复国时，您能够来此地告知一声，倾倒一杯烈酒，以慰吾魂，便足矣了！”

    有名校尉站出来，将手中钢刀横在自己的脖子上，说罢，便挥刀将自己的头颅割断。

    他的果断与忠于大汉坚定的信念，让司空齐眼中的泪水彻底涌出。

    “请将军能够在我大汉复国时，告知吾等，吾等世为汉军，吾等世为汉臣，吾等世为汉民！”又有一人站了出来，说完后，便果断的选择了自尽。

    一时间，这样的人比比皆是，数万将士顿时死了小半。

    他们不畏死亡，只期望大汉能够复国，他们都是大汉的好儿郎！

    他们知道刚刚听见的话，是他们不能听见的！

    当然，还有许多年轻士兵傻傻愣楞的杵在原地，有些搞不明白情况。

    他们都是新军，他们对于大汉并没有忠心。

    短暂的思考后，他们都反应了过来，他们纷纷开始逃跑。

    然而迎接他们的是司空齐的利箭和那些大汉老兵的钢刀。

    时间很快过去，此地的所有新军都被灭杀。

    只残留了数百名老军整齐的战列在司空齐的正前方。

    这些老军纷纷褪下自己的头盔丢弃在地上，平静的擦去钢刀上的鲜血，横在自己的脖子上。

    “世为汉军，世为汉臣，世为汉民，威威大汉，壮哉万年，将军我们去了！”他们齐声喝道。

    说罢，他们都毫不犹豫的挥动手中钢刀，自己的脖子抹开。

    看着眼前这些老兵们自尽于眼前，司空齐再也忍不住放声痛哭，他仰天大哭着。

    此刻的他不是那个大渊帝国威名赫赫的神将，只是一位失去亲人，白发苍苍的孤独老人罢了。

    “吾帝啊，你看见了吗！我大汉未亡！”

    司空齐跪在地上，跪在那些自尽的老兵面前，仰天嘶吼，眼中都流出了血泪。

    ————————

    ————————

    ——如此剧情终于铺开了。

    ——相信大家也都有了后面剧情的画面。

    ——希望大家能够追读下去。

    ——作者希望这本书能够承载着大家的感情，扬帆起航。

    ——作者不会让你们失望，希望诸君也不要让作者失望哟。

    ——推荐票跟打赏走一波吧。

    ——实在不行，评论一波也可以。
------------

第四十九章 签到任务开启·抽奖系统开启

    地下室内，路遥一直醉心于研究李婆婆所给的宝丹配方。

    此宝丹名为：小兽丸（可使元兽获得体型变小的能力。）

    看着厚厚的宝丹配方，路遥都迷了。

    这配方上密密麻麻记载了足有一万种草药和几千种虫子的搭配方式。

    而且这丹药还需要发酵！

    原本路遥以为这丹药是用炉子炼出来的，没想到是通过晒制-发酵-熬煮-再发酵-再利用工具搓制出来的！

    这TM不是晒大酱么！

    与想象中的炼丹方式完全不一样！

    当然，这几道工序之前，还有很多很多道工序，这些工序看的路遥头皮发麻。

    并且这宝丹，需要两年的时间才能完成，可谓是耗时耗力。

    “完全不可以大批量炼制，可惜了！”路遥皱着眉头自语，颇为惋惜的摇了摇头。

    此丹若能批量炼制，未来行走在外，对敌时挥手撒一堆元兽出去，那场面想想就爽。

    “温馨提示：宿主可将自己的元兽封印卡牌中。”系统的声音突兀在路遥脑海中想起。

    路遥闻言，心中一喜，这系统数月来都没有主动出现了。

    不知道是不是因为上次被路遥给骂的原因。

    所以生气了？

    心念一动，两张白色卡牌出现在手中，路遥笑道：“过来。”

    几秒后，一黑一白两条小蛟龙从外面钻了进来。

    它们来到路遥身前，亲昵的蹭了蹭，歪着脑袋。

    好似在问：主人干撒子？

    没有犹豫，路遥果断的按照提示将白色卡牌贴在寒霜蛟龙的额头上。

    下一秒，白色微光闪烁，寒霜蛟龙就被收进了卡牌中。

    而白色的卡牌也随之变成了暗金色，上面显示着寒霜蛟龙的一切信息。

    紧接着，玄幽蛟龙也被收进卡牌中。

    路遥又将雪雷惊捷豹的红色卡牌拿出来，两相对比了一下，好像也差不多。

    突然，路遥的小眼睛直直的定住了，死死的盯着红色卡牌，脸上露出无比兴奋的神色。

    只见雪雷惊捷豹的卡牌上莫名多出了十多个技能信息。

    而且根据卡牌显示，雪雷惊捷豹的等级已经达到了60级！

    这简直是惊天喜讯，要知道之前的雪雷惊捷豹才10级啊。

    仔细回想一下，雪雷惊捷豹被收进卡牌前吃了许多元武者。

    那么雪雷惊捷豹八成是吃元武者就可以升级，而且成长速度极快！

    路遥机智的想明白一切后，嘴都笑得合不拢嘴。

    他有点期待下一次系统发布任务了。

    毕竟系统的名称可是【无限血蛋系统】

    将来，路遥还可以获得无数异兽，而且这些异兽只要吃元武者就可以升级。

    按照这情况和套路，完全可以打造一支庞大的异兽大军啊！

    异兽还可以收进卡牌中，携带起来便捷无比。

    与人对敌时，随手丢出一堆卡牌，一群异兽出现。

    那画面，那场面，那排场，只是想一下，路遥那小嘴就不自觉的咧到了耳后根，笑得跟个二傻子一样。

    眼神也变了，有点冒绿光。

    “系统大大，求发布任务，我要异兽蛋，我要我要我要——我错了，我以后绝不骂你了，我发誓！”路遥搓着手，不断的保证着。

    路遥这样做，其实也是抱着试一试的态度。

    毕竟这系统自从被路遥骂了之后就一直杳无音讯，极有可能是生气了。

    果然，系统的声音再次响起：“系统检测到宿主态度诚恳，开启每日签到任务。”

    每日签到任务？

    路遥先是愣住，转而便喜上眉梢，急吼吼的打开了系统界面开始查看。

    扫视一圈，果然发现了一个签到栏！

    签到很简单，不需要做任务，只需要确认一下就可以了。

    确认签到后，脑海中顿时响起了系统的声音“恭喜宿主完成签到，获得抽奖机会一次。”

    系统的声音让路遥倍感亲切，虽然声音很死板。

    但在路遥眼中，称之为天籁之音也不为过。

    路遥不是舔狗，可面对系统，还真是不得不舔。

    这可是立足之根本啊！

    同时也是未来幸福生活的极大保障啊！

    虽然村里的爷爷奶奶都很强大，可终究是外力。

    只有自己强大才是真的强大，才能够在这世界中有自保的能力。

    路遥暗自开心一会后，连忙打开了抽奖系统。

    看了一眼后，路遥的脸顿时黑了！

    只见这抽奖系统是一个虚拟的大圆盘，大圆盘上有着五个板块。

    红-黑-金-蓝-白

    红色代表：异兽蛋礼包

    黑色代表：武器礼包

    金色代表：元药礼包

    蓝色代表：元法礼包

    白色代表：谢谢惠顾

    乍一听，这抽奖系统很美好。

    可这白色区域足足占据了大圆盘百分之九十的空间！

    相当于九次中一次。

    这几率让路遥欲哭无泪，明知是系统坑，却也不敢再出言谩骂系统。

    万一又把系统给骂跑了，以后一点任务都不给，就真瞎了。

    到时候再厚重脸皮哄，很费事。

    “系统保佑，让我中个异兽蛋礼包吧！”路遥双手合十，紧闭着眼睛，虔诚的念叨着。

    大圆盘上的指针开始快速转动，路遥的心也随着悬在了嗓子眼，砰砰砰的直跳。

    血压瞬间升高，有点上头。

    最终指针停在了黑色区域。

    “滴滴滴——恭喜宿主获得【武器礼包】”

    听见中奖的信息后，路遥的心终于落了下来，脸上也流露出笑色。

    只要不是谢谢惠顾就行。

    心念一动，武器礼包悬浮在路遥身前。

    这是一个黑色的铁匣子，上面有着各种武器和防具的浮雕。

    这铁匣子，酷毙了！

    想必不凡！

    开启铁匣子后，光芒一闪，两个虚影浮现，渐渐凝实。

    那是一双金色护手，表面雕刻了九条威猛神龙，样子很酷！

    名为：金龙护手，暗藏金龙袖箭，可增强宿主臂力。

    品阶：初级白色神器。

    路遥迫不及待的将金龙护手套在手臂上，只见金龙护手自动缩小，紧紧贴合在他的小手臂上。

    贴身无比，不愧是神器！

    而且这金龙护手戴在手上，一点重量都没有，心念一动，还能够自动隐蔽起来，让人无法察觉。

    “我滴妈，这真是牛逼了，感谢系统，太牛逼了！”路遥兴奋的跳了起来。

    ————————

    ————另外一章节晚点。

    ——我家里来的亲戚，我一边码子，一边跟她们聊天。

    ——我真是辛苦了！

    ——嘿嘿！
------------

第五十章 仙路契机·那个人出现了！

    哪怕路遥已经两世为人，看见这双金龙护手，也难免激动万分。

    纯白送，还是神器，虽然只是白色初阶，也异常可贵了。

    这些事情太过神奇，说出去谁人敢信？

    看一看桌上的沙漏，时间也不早了。

    回房睡觉，美人相伴，甚美。

    “生活是多么的美好，我的爱在天涯，策马~奔腾在~辽阔的草原~”路遥大笑着，迈着放荡的小步伐，一步两步，向着外面走去。

    回到屋子后，白晶已经睡熟了。

    路遥也不客气，鞋一脱，钻进被窝中，双手一张便搂住了白晶的细腰。

    手感还是那绵软，一个字‘爽’。

    有便宜不占是傻子，显然，路遥不是个傻子。

    喔喔喔————

    清晨，土凤鸡准时发出啼鸣，招呼村里的人们起床。

    路遥撑了个懒腰，开始了新的一天美好生活。

    转眼间，冬去春来，山中的积雪渐渐融化，河里的水位开始上涨，干枯的树枝上抽出嫩芽。

    树林中，鸟儿与野兽们开始活跃。

    这是它们繁衍的季节，随处可见两兽相交的春宫画面。

    这画面少儿不宜，但是路遥还挺喜欢看的，有趣。

    时光匆匆，春去秋来，夏日的炎热退散，山窝中涤荡起阵阵凉风。

    凉风拂面，使人心神舒畅。

    大雁又开始在空中结伴而行，要去往遥远的南方避冬。

    “秋天到了，秋玲，你在大乾帝国应该过得很好吧？你应该也在想我吧！”

    路遥坐在那矮山头上，空中叼着一根泛黄的狗尾巴草，怔怔的遥望着天际边那红丹丹的夕阳，眼中流露思念。

    他的身旁无人，身影略显孤单。

    白晶在夏初的时候就走了。

    她说她要报仇，她说她要去一个地方修行。

    至于那是个什么地方，她没有透露，只说以后会回来看看村里人。

    而她父母的身份都在冬天时被大渊帝国查了出来，她的父亲被围杀，母亲被囚禁在了大渊的宫牢之中。

    路遥在矮山头上枯坐了许久，直到夜幕降临。

    至于那株红豆树苗，也已经长到了一米高，枝叶茂密，十分挺拔。

    今天是路遥的生日，他终于九岁了。

    这意味着他可以利用元石沟通天地，从而开启元魂脉，成为一名元武者！

    深夜，村里的老人都聚集在一起，默默的站在路遥的身旁。

    望着眼前那块足有一人高的元石，路遥内心激动不已，这元石自然是张老汉为他准备的。

    这么大一块，价值连城，甚至可以引发一场小规模的战争。

    不得不说，张老汉对路遥很舍得！

    “将手贴在上面，细细感知其中元力，切记心一定要静，不要紧张。”罗村长认真的看着路遥，缓缓说道。

    伴随着他的话音落下，周围顿时变得异常安静。

    就连外面的小动物们都不敢发出丝毫声音。

    就连土凤鸡都蹲在地上，不敢有所动作。

    气氛有些沉凝，静得诡异。

    “乖孙子，别怕，我相信你一定可以顺利开启元魂脉，而且一定会是最顶级天赋！”王铁匠突然开口，为路遥鼓气，声音洪亮，吓了众人一跳。

    李婆婆连忙抬起手中拐棍敲了他一下，凶狠道：“安静！”

    王铁匠咧嘴嘿嘿一笑，挠了挠头，不敢再说话。

    被他这一弄，气氛也变得轻松许多。

    路遥点了点头，迈步上前，伸出右手贴在了元石上，闭起眼睛细细感悟。

    咚咚咚————

    什么声音？

    路遥心中疑惑。

    下一秒，他的心神就顺着那咚咚声远去。

    不知过了多久，黑漆漆的眼前突然出现一个金色光点。

    紧接着，无数光点出现在路遥的眼前。

    这些光点的颜色各不相同。

    它们都闪烁着自身的光芒，忽明忽暗，忽强忽弱。

    路遥就像是立身于虚无的宇宙中。

    而那些光点就是分布在宇宙中的璀璨星辰。

    “这些光点是什么？”

    路遥心中疑惑，之前他并未听说过开启元魂脉时，眼前会有光点出现啊！

    这些光点是何物？是元吗？

    还是别的什么？

    突然，这些光点急速的射向路遥，盘旋在路遥的周身不停旋转。

    就像是拱卫皇者一般。

    路遥看得眼晕，内心有些懵，搞不懂是什么情况。

    这不是正常开启元魂脉应该有的情况啊！

    而外面，张老汉、罗村长、王铁匠、倪木匠、李婆婆都愣住了。

    罗村长手中的旱烟杆都被他不自觉的用力给捏折了。

    只见路遥的身躯上出现无数元力丝线，这些细线颜色各有不依，连接上空，直接与九天星辰呼应。

    而小桑村周围的整片山脉之上，都出现了璀璨绚丽的极光！

    星空异常妖异，却无比的美丽，让人看一眼，就深深的陷在其中不可自拔。

    大渊帝国、大乾帝国、大胡帝国、大燕帝国。

    这四国相近，所以都能够清楚的看见天空中这千古未见的旷世奇观。

    “传占星士！”

    大渊帝国，京都帝宫中，一座辉煌宫阙中，女帝眯起眼睛看向星空中那璀璨的极光，幽幽开口。

    很快，一个身材高挑，脸色极白，额间印着奇异符号的阴柔男子，快步弓身前来。

    别看他样貌年轻，其实他已经活了500年，经历了数代帝朝更替。

    是一名帝王御用的占星士。

    “天降如此异象，你可知是为何？”女帝凝望星空，冷冷开口，声音听不出喜怒。

    那青年男子也看向天际边的异像，他的手中还拖着一个不停旋转的九转星斗盘。

    许久后，九转星斗盘上的九根金色指针齐齐指在一个非常不起眼的符号上。

    那占星士见状，眼睛瞪大如铜铃，额头间跟着冒出无数冷汗，他的双腿都开始微微颤抖。

    “你很慌乱？”女帝语气沉重，倾世容颜微显怒色。

    占星士连忙跪伏在地，大声道：“契机，这是乱世的契机，是仙路开启的契机！那个人他出现了！”

    “那个人？”女帝眉头微微一沉，语气幽森道。

    “天地将乱，这片大陆将会被那个人统一，他会打破所有的太古山，解放禁元窟中的所有罪人，他会成为万古以来唯一的无上仙帝！”占星士慌乱的大喊。

    就在他说完话后，天空中突然滑落一颗红色陨石。

    那陨石只有巴掌大小，速度快到难以想象，轰隆一声砸在了他的身上。

    占星士的身体被陨石击穿，身死！

    女帝的身着的华贵帝皇袍都染上了他的血肉。

    女帝的背后冒出冷汗，这陨石的速度太快了，就连她这位元圣都没有半分察觉。

    若是这陨石偏移两米，砸在她的身上，她也难免一死。

    女帝微微定神后，眉头深深皱起，自语道：“仙路契机？”

    ——————————

    ————辛苦的码完了！

    ——老书都没有空更新，罪过了！

    ——兄弟们，看得喜欢记得给个五星好评！

    ——没有好评，我可撂挑子了！

    书友群：1026849689

    嫌我更新慢，可以来群里剧透。
------------

读者兄弟们快来投票，书名你们定！

    今天连续收到好几位读者的建议。

    他们说本书的名字要换。

    说这书名有点劝退，导致本书被埋藏。

    而且本书差不多有十几位都说名字不行。

    我苦思冥想，最终一拍大腿决定，要换书名。

    可作者是个选择困难症。

    让我想名字，我是真的迷茫。

    以下我是随便想的名字，希望大家给觉得好的名字留言。

    【这个村子不一般】

    【爷爷奶奶是大佬】

    【我是全村的希望】

    【村子里走出的强者】

    【村里人你别惹】

    【仙元纪】

    【元仙纪】

    【仙元争霸】

    【元魂脉】

    【元仙大陆】

    【我的后台就很硬】

    【这个孩子有点冷】

    【破蛮】

    好吧，我实在想不出来了。

    你们可以给自己喜欢的书名投票，也可以为本书冠名。

    你们有好的名字可以留言。

    另外，本书刚开，有很多角色属于待定状态。

    如有想入角色，成为书中人物的可以加书友群找作者聊。
------------

读者必看·末尾有福利

    作者呆呆的看着电脑，手中的烟已经烧到了末尾。

    心中盘算着：“我这书写的到底行不行啊！”

    没错！

    明天，咱书就上架了！

    我知道有很多喜欢这本书的读者兄弟们。

    我也知道，兄弟们都很期待男主和女主能早‘日’在一起，过着没羞没臊的生活。

    我还知道，兄弟们基本上都是白嫖党。

    我更知道，兄弟们基本上都是学生，口袋里没什么钱。

    我本不该厚着脸皮与兄弟们要什么订阅。

    可兄弟们想想，作者也不容易啊！

    尤其是像我这样，刚开始写少说的小作者！

    每天要工作，下班了还要码字。

    作者如此辛苦，为的不是心中的梦想，只是一顿温饱而已。

    现实是很残酷的，码字更残酷。

    作者会面对很多压力，家里认为这是不务正业。

    朋友们会说：“就你？大字不识几个，还写小说？还当作家？”

    每次面对这些压力，作者总会一笑而过，默默的低下头。

    作者多想拍着台子，对这些人大吼道：“写小说怎么了？写小说也能养活自己的好吗！我凭着自己的能力，你凭什么笑我！”

    可是呢？

    写小说真的不赚钱，那点微薄的稿酬。

    说句好的听的：养活一条狗是绰绰有余了。

    但是要养活自己，赡养两鬓斑白的父母，就是天方夜谭了！

    作者并不是卖乖，装可怜。

    而是实话实说罢了。

    所以，作者希望真心喜欢这本书，认可这本书的兄弟们，能够充那么一两块钱。

    订阅一下。

    每章节才1毛钱而已，有会员的只需要8分钱。

    我相信，大家都不会吝啬这点钱。

    我知道，大家只是懒得充钱罢了。

    将心比心，作者需要你们的支持。

    你们就是我的衣食父母，我别无它求，只希望大家不要看盗版。

    作者曾说过，如果连300首订都没有，会直接弃书。

    这不是开玩笑，也不是威胁兄弟们。

    实在是生活所迫，作者也要吃饭啊！

    【接下来是书友福利】

    本周内，打赏榜单的前三将获得书友群的管理员。

    榜一将获得特殊题名。

    特殊题名：可以随意命名一个角色，这个角色将会是主角的同伴。

    将来，若是这书火了。

    题名者就可以跟朋友伙伴们吹牛皮了。

    大家雄起！

    作者礼敬！

    书友群：1026849689
------------

第五十一章 万古未有之天赋

    女帝身上元力一震，那染上血肉碎末的华贵袍子就在她的身上寸寸破裂飘落在地上，她的目光很冷，眉头紧锁。

    对于占星师的话，她原本是半信半疑，可现在却是完全信了。

    天降陨石，直接将那占星士砸死，这是泄露了天机才有的结果！

    不过转念一想，她的嘴角又流露出笑意，自语道：“既然你降生于我大渊的领地，那么你就不得不死了！”

    小桑村内，村里的老人们都无比震惊的看着天空中的异像，沉思着。

    路遥的意识在那神奇的地方停留着，对于外面发生的一切都不知道。

    在他的意识中，有一个金光悬停在了他的眼前，而周围的那些光点也都悬停在周围，不再转动。

    时间好似禁止了一般。

    它们好似在等待着什么。

    路遥怔怔的看着眼前那光金色点，沉吟片刻后，鬼使神差的伸出手指点在那金色光点之上。

    这轻轻一点，好似是缔结了某种契约。

    周围的其余光点也都开支在原地跳动，像是在欢呼着。

    只见那金色光点顺着路遥的指尖钻入肌肤，在体内经络内快速游走一圈后，最终停在了他腹下丹田中。

    路遥只感觉到腹部有种温热传遍周身，整个身体也随之变得暖洋洋的。

    就像是回到了母亲的胎盘内，充满了无限的安全感。

    在这奇异的空间内，路遥不自觉的蜷缩起身子。

    他成了这个奇异世界的焦点。

    这时四周的其余各色光点也疯狂的涌入了他的体内。

    路遥的血肉被这些光点照映成了透明的，可以清晰的看见这些光点分散在什么位置。

    它们分布在路遥全身每一个穴位结点之上，最后就连细胞也被这么光点占据。

    路遥的身体好似变成了一片宇宙！

    外面，罗村长机械般的转过头看向倪木匠，开口道：“这里就属你的知识最为渊博，路遥这孩子到底是觉醒什么天赋？我怎么一点都看不出来！”

    他这话音一落，其余人也都转过头盯着倪木匠看，等待着他给出解释。

    倪木匠脸色顿时微红，眉头紧紧皱起，咳嗽一声后，缓缓道：“这孩子的元魂与元力沟通的是九天星辰，如此状况，古来未有记载！我也不知他到底在觉醒什么天赋，但是绝对不一般，比我们的天赋强！”

    “你不知道就直说呗，废那么多话作甚啊！”王铁匠听完后，没好气的瞪了一眼，小声抱怨着。

    李婆婆却是眯起眼睛，谨慎道：“不论这孩子觉醒的是什么天赋，眼下我们都必须要做好防备了，天降如此异像，并且环伺不散。周边各国必然都察觉了，他们现在应该已经派人来了，为了这孩子，我们必须要阻止那些人过来！”

    罗村长咧开嘴笑道：“你放心，我早已经将尸傀都分散出去了，方圆百里，必然让他们有来无回！”

    倪木匠闻言，连忙看向罗村长，语气颇为不快道：“不行！快收回来，你的那些尸傀会将我们的身份暴露的，到那时，我们30年的苦苦等待就前功尽弃了！”

    罗村长不理会他，只是侧目看向张老汉，得意道：“张老鬼，快将咱两研究出来的惊世杰作搬出来吧，亮亮他们的眼！”

    张老汉闻言，没好气的缓缓摇头，心念一动，六道身影随即出现在众人眼前。

    只见这六道身影分别是罗村长、张老汉、倪木匠、王铁匠、李婆婆和路遥的样子。

    不论身高胖瘦，都一模一样！

    这些假身的眼睛也都活灵活现，一点都不像是假人！

    而且这些它们的气息也与村里人没有差别，就连罗村长那一身的烟味，都如出一辙。

    突然，只见那假的张老汉咧开嘴，笑眯眯的开口道：“你们谁能辨别出真假么？”

    声音都一模一样！

    王铁匠不敢置信的瞪大了眼睛，快步上前摆弄起那具假身，震惊道：“破天了！连脸上的汗毛都有，而且还有体温和呼吸！眼神也与活人无别，你们怎么做到的！”

    罗村长连忙跳上前将王铁匠那毛毛草草手掌拍开，十分宝贝道：“乱摸什么，给摸坏了，这样的身体可就难找了！”

    王铁匠撇了撇嘴，站在一旁，不再说话。

    倪木匠眯起了眼睛，暗自点头道：“融合傀儡术和御尸术的杰作当真不凡，可你们是如何找到与我们一般无二的尸体的？”

    “先别说这么多了，你们都快分散出去，我留在此地等路遥苏醒，这段时间内切记不要放一个人进入这片山脉！”李婆婆的拐杖往地上重重一杵，打断道。

    王铁匠笑道：“有死人罗的万名尸傀守护，谁能闯得进来？”

    李婆婆闻言，立马侧目，直勾勾的盯着他，盯得他心里都有些发毛，只能耷拉着脑袋不情愿的去外面守护小桑村。

    倪木匠、张老汉、罗村长也都身形一闪出去了。

    虽然他们都想留下来，亲眼看着路遥成功觉醒元魂脉，可为了路遥的安全，他们也不得不离开。

    这一夜注定是流血的夜晚，元圣不出，将无人能闯进来。

    与此同时，大渊帝国、大乾帝国、大燕帝国、大胡帝国的君主都下达了命令，派出不少元尊级别的强者赶来这里刺探情况。

    事情干系重大，无人敢不慎重。

    就连大渊帝国与大乾帝国之间的战斗，都因为这场天地异象而暂时休战了。

    不过这四大帝国派来的元尊实力与张老汉这些村里人的实力有着天壤之别。

    不说别的，单是罗村长手下的那具水尸就足以灭杀元尊级别的高手了。

    更何况此时的村里，是倾巢而出呢？

    再看路遥，他紧闭着双眼，意识还飘忽在那神奇的空间内。

    好似在接受着某种洗礼和改造。

    路遥的身体也开始散发出星辉，高空中的异像也随之加强，两相之间彼此呼应，玄妙至极。

    一旁，静静守候的李婆婆暗自攥紧了手中的拐杖，脸上露出无比的担忧之色。

    她一生无儿无女，早已将路遥当作最亲的人了。

    路遥不能有半分闪失！

    两个时辰后，路遥终于睁开了眼睛，他的眼中露出迷茫，侧头看向一旁站立的假身（罗村长），不自信的开口道：“罗爷爷，我这算是觉醒元魂脉了吗？”

    只见那‘罗村长’呆呆的站在原地，一动不动，好似雕塑。

    路遥的心中猛然一惊，连忙伸出手去探那鼻息！

    没有气！

    “罗爷爷！”路遥伸出手，抓着‘罗村长’大声喊道，心里是焦急如焚。

    他以为罗村长死了！！

    “这些是他们的假身体，不必慌张。”

    李婆婆连忙上前伸出手掌搭在路遥的心口，细细感知片刻后，惊叫道：“先天满元魂，先天满元脉！哈哈，万古以来还从未出现这样的天赋！”

    ——————————

    ——————————

    ————书友们，我生病了！

    ————说出来你们可能不信！

    ——

    抱歉，我上新晚了。
------------

第五十二章 星系元魂

    元仙大陆的正中央，有一座隐于云端的浮空岛屿。

    岛屿上灵木成荫，白色雾气与彩虹终年不散，灵禽灵鸟嬉戏欢腾，灵药遍地，这里当属人间仙境了。

    岛屿的正中央有一座大山，山顶端有一座金碧辉煌的宫殿。

    宫殿的牌匾上飞龙画凤的刻着飘渺宫三个大字。

    宫殿前，有低台，台上供放着一口半人高的紫金香炉。

    紫金香炉内插着三根金色香线，正缓缓燃烧，香烟缭绕。

    突然一阵微风袭来，香线毫无预兆的寸寸断裂。

    一旁看护的香童见状，惊恐的爬起身子，连忙转身跑进了宫殿内。

    宫殿大厅内，两边盘坐着一排白袍老者。

    这些白袍老者们紧闭着双目，如老僧入定，一动不动，鼻息全无，像是死人。

    不过那香童却知道，这些老者都是活人，不过是利用胎息之法将气息隐匿了而已。

    他们都是活了几千年的老怪物，是上个纪元的弥留者。

    最上方，端坐着一名身穿七星法袍的长眉老者，这老者眉目和蔼，看上去让人亲切。

    长眉老者的眉毛微微挤动，眼皮微抬，看向那香童，明知故问道：“何事如此慌张？”

    “金香断了！”香童跪伏在地，慌张道。

    长眉老者轻笑着颔首，随即掐指卜算，片刻后，沉吟道：“该来的还是来了，等了九年，总算是没有让我们失望！你以后不用再看守那香炉了。今日我赐你三法，你且下界去寻你的机缘吧！下界的天地要变了，有成仙的契机，能否在乱世中有所成就，就看你自己的能力了。”

    说罢，那老者便挥手赠出三张金色皮卷给了那香童。

    香童看着悬浮在眼前的三张金色皮卷，目露激动之色，连忙磕头感激道：“晚辈昊渊谢过鸿元仙君恩赐！”

    那长眉老者缓缓点头，大袖一展，香童的脚下便出现一阵白烟，白烟散去，香童便被送往了地面。

    同时元仙大陆内有不少隐藏于世的宗门或者世族，都将自己的子弟送了出去。

    异像现，乱世起，机缘出，仙路开，众人争渡。

    小桑村内，李婆婆惊得两眼都瞪大了，她虽没有倪木匠的知识渊博，却也是知道普天之下不存在元魂与元脉的双圆满之人。

    “李婆婆，罗爷爷他们人呢？”路遥好奇的问道。

    李婆婆微微定神，收回手掌，眯起眼睛笑道：“他们出去了，一会就会回来了。”

    她的话音刚落，便见王铁匠急忙忙的赶了回来，盯着路遥，急迫的问道：“乖孙子，快告诉爷爷，你开启了什么元魂脉！”

    路遥闻言，迷茫的摇了摇头：“我也不知道！”

    “不知道？”

    王铁匠皱眉，上前抓住了路遥的手腕，细细感悟后，猛然得瞪大了眼睛，目露惊骇。

    不久后，村里的老人们也都回来了。

    他们的身上或有染血，都是斩杀敌人所染上的。

    偌大的地下暗室内，王铁匠激动的对路遥说道：“乖孙子，快将你的元魂凝聚出来，让爷爷看看是啥。”

    路遥闻言，抿着嘴点了点头，伸出手掌开始凝聚属于自己的元魂。

    暗室内，光华闪烁，无数亮点凝聚于路遥的掌心。

    各色光点形成了一片微小的星河，缓缓飘动，璀璨且夺目。

    “大龙，你快看看这什么元魂？”王铁匠嘴巴微张，侧目看向倪木匠，好奇的问道。

    倪木匠闻言，嘴角一瘪，皱眉道：“元魂千奇百怪，种类繁多，我怎知这是什么元魂？但是可以肯定，这绝非凡品元魂。”

    村里的老人们并不知道宇宙，也不知道什么星河，所以他们看见这微小的星河都辨别不出来是什么。

    路遥双目直勾勾的盯着掌心上凝聚的微小星河，内心如波涛骇涌，无比激动。

    众所周知元魂分为：自然系、兽系、器系三大系列。

    这三大系又细分出不同的属相，属相统一分为攻击属相和辅助属相。

    元仙大陆中，兽系元魂最为多，比如宁海县的老瞎子就是攻击属相的兽系元魂，一只金翅雕。

    李婆婆则是辅助属相的自然系元魂，她的元魂是风，昔日曾控风将毒布散于宁海县的空气内，轻易的灭杀了那些虎骑军。

    张老汉、倪木匠、王铁匠都是攻击属相的器系，比如王铁匠的元魂就是一柄铁锤，张老汉的元魂是一张面具，倪木匠的元魂是一只机关兽。

    罗村长是兽系元魂，一只尸蟞。

    罗村长吸了口旱烟，吐出一个烟圈，皱眉道：“真是奇怪了，你这小子的元魂，老夫我是从未听闻过，而且元魂与元脉居然都是先天圆满，这可是万古仅见的惊世天赋啊！”

    “不是器系也不是兽系，更不是自然系，奇了怪了，这到底是什么元魂啊？”王铁匠颇为焦急的围着路遥转，一边转一边自语。

    “爷爷奶娘们，你们有没有听说过星系元魂？”路遥开口问道。

    “星系元魂？”村里老人齐齐摇头。

    “对，星系元魂！我掌中这些光点代表的应该是一颗颗星辰，星辰们组成在一起就是星系。”路遥认真的看向村里的老人们。

    村里的老人们面面相视，都苦笑着摇了摇头。

    “乖孙子，你如何就知道你手中的这些光点就是星辰的？”张老汉眯起眼睛问道。

    “它告诉我的！”

    路遥无奈，只能再次祭出龙形玉牌，他总不能跟村里的老人们说，我们脚踏的这片大地其实是一个圆形的星辰吧？

    现在可不是科普时间。

    罗老汉皱眉道：“闻所未闻，如果真是星系元魂的话，就难办了。”

    “难办？为什么？星系元魂不好吗？”路遥疑惑道。

    倪木匠缓缓开口道：“不存在好与坏，只是这星系元魂我们从未听闻过，所以不知该如何教你啊！”

    “看来这星系元魂，你以后要自己摸索了！”张老汉缓缓道。

    路遥则不以为然的点了点头，船到桥头自然直，自己摸索反而更加刺激。

    “乖孙子，别担心，也别瞎想，你以后指定比我们强，我们这些老家伙可都指望着你了！哈哈！”王铁匠哈哈大笑，恰合时宜的缓解气氛。

    路遥笑着开口道：“爷爷奶奶们请放心，我以后一定青出于蓝胜于蓝。”

    这时张老汉的嘴角微微上扬，轻笑道：“外面来客人了！”

    小桑村外，来了位身着金丝嵌青袍的老者，这老者名为元仞，是一名93元级的元尊强者。

    元仞眯起眼睛打量着小桑村，喝道：“下等贱民，还不出来拜见本尊！”

    罗村长（假身）连忙打开门，一路小跑的来到那元仞身前，弓着腰，低眉顺眼道：“小民是这小桑村的村长，不知您是？”

    “哼，我乃是你们大渊帝国的一级客卿，奉了你们大渊女帝的旨意，来探查昨夜异像显化的原因。我问你，昨夜你可曾发现什么异常？或是见到了什么奇怪的人？”元仞眯起眼睛，凝望着罗村长（假身），好似要将他看透，同时释放出自身的元尊气息威压。

    罗村长（假身）直接被这元尊气息压的喘不过气，脸色胀红，颤颤巍巍道：“小民昨夜睡得早，并未见到什么异常，不过却是听见了一些怪吼声，吓得一夜不敢出门！”

    “村里的其他人呢？都滚出来！”元仞闻言，心中颇为不满，皱眉喝道。

    很快，倪木匠、王铁匠、张老汉、李婆婆和路遥的假身都迈着缓慢的步伐，胆战心惊的走了出来。

    这些假身的神态各有不易，眼中都露出害怕之色，让元仞很是受用。

    “拜见元尊大人！”假身们齐齐跪拜在地，态度放得很低。

    “我问你们，你们昨夜可有人出来看见天上的异像了吗？”元仞眯起眼睛问道。

    假身们互相看了一眼，都缓缓的摇了摇头，表示不知。

    元仞眯起眼睛，冷笑道：“下等贱民，量你们也不知道发生了什么，既然如此你们都去死吧！”

    ————————

    ————————

    ——最近的剧情大家可还喜欢？

    如果喜欢的话给个五星好评呗。

    我虽然更新慢了点，但是一直有努力琢磨剧情。
------------

第五十三章 青宝剑庄·宗门与世家

    元仞狞笑着，给小桑村的这些假身傀儡们宣布了死刑。

    他的瞳孔中闪过一丝幽光。

    下一刻，小桑村的四周突然涌现出许多半米长短的小蛇。

    这些蛇的身上有环形黑白色条纹，并且是三角头。

    这是剧毒之蛇的象征，数量不下万条！

    此时是秋天，按理说蛇都已经不出没了，很显然，这些蛇都是元仞召唤出来的。

    路遥（假身）见状吓的瘫在地上，整张小脸都害怕的扭曲在了一起，泪如雨下，哭个不停。

    村里其他假身也都表现出十分害怕的样子，眼神无不流出出惊恐之色。

    而元仞则一脸狞笑，很满意小桑村这些假身们的表现，甚至可以说是享受。

    可见他的内心早已极度扭曲！

    就在这时，一柄锈剑从不远处的山林中射出，锈剑破空，发出呜呜之声，速度奇快。

    元仞背身而立，目露不屑，只是伸出两只干枯的手指就死死的夹住了那柄射来的锈剑。

    他早就感觉到周围有人窥探，所以一直小心戒备着。

    余光一瞥，发现那锈剑的剑柄上刻着一个‘奴’字。

    “锈剑问路！原来是青宝剑庄的剑奴，你只敢在暗中偷袭么？”元仞冷笑一声，道出了偷袭之人的世家。

    青宝剑庄是地级剑门世家，但凡是出自青宝剑庄的人，都会在自己的配剑上刻得一个奴字，意思是一生只愿做剑的奴隶，只为剑活。

    而从青宝剑庄走出的人，都是惊世的剑修强者。

    显然，刚刚那出剑之人并不想下死手。

    而世家与宗门都有着严格的等级分化，其中分为天、地、人三品。

    天品世家或宗门皆是元仙大陆内的顶级势力，一直以来，天品世家或宗门都隐世不出，比如早已淡出人们视野的飘渺宫就是天品宗门。

    以此类推，地品世家或宗门次之，人品世家或宗门则为底层。

    当然，除了世家与宗门，元仙大陆内还有着帝国这个庞然大物。

    帝国内基本都是散修，其中的修者大多没有信仰只重利益，只要帝国供奉得起，这些散修们就乐意当客卿。

    “呵呵，没想到我青宝剑庄百年都未曾现世，还有人能记得我们。”

    话音落，只见一枯朽老者身后背着一口破烂剑匣从山林中缓缓走出。

    他脚步的动作很慢，可速度却是极快!

    转眼间便来到了元仞身前，身法诡异末端。

    从气息上可以判断，这位枯朽老者赫然也是一位元尊级别的强者！

    元仞静静的看向他，目光中没有一丝惧意，神情自若道：“此地乃是我大渊帝国的地界，你们青宝剑庄这是打算越界，挑起战端么?”

    “呵呵，你说笑了。此地在恒古时期曾被称作葬仙之地，地底埋葬着无数古仙的尸骸。其中就有我青宝剑庄的世祖。今日我不过是路过此地，顺便过来悼念罢了。倒是你，身为大渊帝国的客卿居然要屠杀你们自己的子民，这种事情说出去怕是要惹人笑话吧？”枯朽老者咧开嘴，缓缓摇头，不紧不慢的嘲讽着。

    元仞皱眉，冷哼道：“一帮贱民罢了，他们的性命与鸡狗无别？”

    “既然你不在乎，那就将这村子里的人都送给我，可好？”枯朽老者眯起眼睛，轻笑道。

    元仞皱起眉头，察觉到其中的不对劲，一位与他同为元尊级别的强者，怎么可能会在乎几个凡人的性命！

    当真是出于好心？

    难道这村子里的村民身上有什么秘密他没有发现？

    “我大渊帝国的人子民岂是说送就送的？那我大渊颜面何在？”想明白后，元仞直接开口拒绝。

    “呵呵呵，你当真不送么？”枯朽老者眯起眼睛，眼中闪过犀利光芒，语气中流露着威胁之意。

    元仞闻言，心中顿时升起怒火，刚想发作，便感觉到背后有一股凉风袭来。

    又一柄锈剑自暗中射出！

    元仞轻身一点，抽身闪开，只见那锈剑插在地上嗡嗡作响，剑柄上同样刻着一个奴字。

    “青宝剑庄！你们这是在找死！”

    之前，那枯朽老者出手，元仞没有追究，可此时又有青宝剑庄的人在暗中出手偷袭，他又如何还能忍？

    若是忍了，他这元尊修者的颜面何在？

    面子可不是鞋垫子，说踩就能踩的。

    怒不可遏的元仞不再犹豫，果断发出攻击指令，周围那上万条毒蛇顿时吐着黑色舌头，调转蛇头看向枯朽老者和刚刚在暗中偷袭的人。

    毒蛇的蛇身一弓，如弹簧般射出，发出呜呜声，速度极快。

    看着铺天盖地射来的毒蛇，枯朽老者嘴角微微上扬，昏黄的老眼波澜不惊，枯指捏印，他背后那口破烂剑匣中，三十六柄古剑化作长龙飞出，剑气如虹。

    一阵剑光闪过，万条毒蛇便被斩成寸段，哗哗坠落在地，扭曲着身子，挣扎着。

    这时，那暗中偷袭元仞的人也走了出来。

    这是一位老妇人，她的身后同样也背着一口破烂剑匣。

    “你确定要与我们夫妇二人为敌？你可要想好后果了！”枯朽老者收回古剑，凝望着元仞，冷笑着。

    元仞嘴角咧到耳边，伸出舌头舔了一下唇边，笑道：“不过是两名剑奴罢了，嚣张什么！”

    说罢，他的周身就涤荡出一圈圈暗红色的元气涟漪，一条面目狰狞的紫红色巨蟒元魂浮现在他的体外，随后与他的身体融合。

    只见元仞的身躯开始不自然的扭曲，皮肤上也长出片片红色蛇鳞，身形也开始胀大变大。

    片刻后，元仞居然变成了一条暗红色的独角巨蟒，正吐露着黑色蛇信子，蛇瞳死死的盯着青宝剑庄的这两名夫妇。

    “你先把那孩子带走，我来拖住他片刻，此地不可久留！”

    青宝剑庄的枯朽老者皱眉，眼中露出忌惮之色，他并不是怕了元仞，而是担心再拖下去，其它势力的强者也会赶来，到那时，他夫妇二人就不占据优势了。

    老妇人颔首，身形一闪便来到了路遥（假身）身旁，干枯的手掌抓起已经吓瘫的路遥，便准备离开。

    ————————

    ————今天眼睛好点了。

    还有一章，应该能码好。

    差不多要一个多小时吧。

    读者亲们，久等了吧？

    抱歉抱歉！！

    推荐票给一波呗？
------------

第五十四章 村里老人们的原本面貌

    元仞见状，张开巨口喷出一道褐色毒火，直射向老妇人的后背。

    老妇人早有所防，抓住路遥（假身）后脚尖一点，便轻松避开褐色毒火。

    只见褐色毒火射在地上，顿时将地面腐蚀出了一个大坑，呲呲的冒着阵阵毒烟。

    老妇人对自己的丈夫有信心，所以很果断的选择离开。

    她的身法很快，瞬间没了人影。

    毕竟他们出世的任务，就是带回这个孩子，此时抓住‘路遥’自然会快速离开。

    然而她并不知道，此刻她手中抓着的，不过是张老汉控制的一具假身傀儡罢了。

    若是她知道的话，怕是要直接气得吐血。

    元仞见状怒得仰天嘶吼，扭曲着巨大蛇身就追了过去。

    枯朽老者顿时厉声喝道：“妖人，你的对手是我，受死！”

    他身后剑匣内的古剑再次射出，化作流星，射向元仞那巨大的蛇瞳。

    元仞眼中露出怒火，蛇身一转，蛇尾猛然抽出，击在古剑上发出金属的撞击声，将古剑抽飞。

    他身上的蛇鳞早就利用秘宝淬炼过无数次，异常坚硬。

    枯朽老者皱眉，不再托大，身上也涤荡出一圈圈元力，只见那三十六柄古剑合并在一起，化做一柄巨剑，巨剑散发着磅礴的元气，已然被元魂加持了！

    元仞感知到危险气息，不再追击老妇人，而是停下身子与枯朽老者斗在一起。

    他们都是93元级的元尊，实力不相上下，一时间斗得难舍难分。

    村里的那些假身们都瘫软在地，瑟瑟发抖，连逃窜的动作都没有。

    偌大的地下暗室内，控制着那些假身傀儡的张老汉嘴角微微上扬，不屑道：“一群小蚂蚁，真是可惜我辛苦制作的假身傀儡了！”

    罗村长抽了一口旱烟，笑道：“若非担心被那些家伙发现端倪，我早就出去杀了这些小杂碎们了。”

    “我们都已经隐忍了这么多年了，算一算，那东西出世的时间也没有多久了，这个时候一定要以大局为重！”倪木匠皱着眉头，凝声说道。

    一旁的路遥听得是云里雾里，搞不明白村里的老人们在聊什么，小声的开口问道：“爷爷奶奶，你们在担心什么？那家伙是谁？”

    村里的老人们闻言都眯起了眼睛，地下空间内气氛微凝。

    片刻后，李婆婆眉头舒展开，缓缓说道：“眼下你已经开启了元魂脉，还是万古仅见的先天双圆满。所以有些事情也是时候告诉你了，将来，若是我们失败了，你也好为我们报仇。”

    报仇？

    路遥懵了，心中有种不妙的预感。

    张老汉、王铁匠、罗村长、倪木匠闻言，都缓缓点头，表示同意。

    只见李婆婆伸出手，从脸颊上撕开一张人皮，露出藏在里面的真实面貌，紧接着她的身子缓缓挺直。

    原本看上去年过九旬的李婆婆顿时变成了一个丰韵犹在的娇艳妇人！

    从面貌可以看出，李婆婆年轻时绝对是一位倾世佳人。

    当然，她现在也很美，让人看上去很有‘食’欲。

    而她的脸颊旁却有着一个异常显眼的红色刺青，那刺青是一个‘禁’字。

    张老汉、罗村长、倪木匠、王铁匠几人见状，纷纷苦笑着摇了摇头。

    “你们也都褪下自己的假皮吧！这么多年了是时候该让路遥这孩子知道了。莫非你们希望他一直被蒙在鼓里？”李婆婆轻声道，她的声音也变了，不再苍老，而是十分的清幽，听上去很悦耳。

    王铁匠最为爽快，大笑着一把扯去脸上的人皮，露出一个中年汉子的模样，很狂野，看上去就是粗狂直男，脸颊上同意有‘禁’字刺青。

    倪木匠轻轻点在自己脸上，他的面部开始融化脱落，很快也露出本来的样子，只见他脸颊清瘦，皮肤白皙，居然是一副柔弱书生的样子，脸颊上同样也有‘禁’字刺青。

    路遥看着这一幕，瞪大了眼睛，小嘴张大，甚至都忘记了呼吸，如同痴呆儿。

    他的内心已经遭受到了一万点的打击。

    在一起朝夕相处了九年的老人们，居然一直用的假面孔！

    这事情，简直是太震人了，路遥不得不懵逼！

    恨不得猛抽自己九十九个大嘴巴子，给自己抽醒。

    “不用惊讶，这才是我们的原本面貌，之前不告诉你，也是为了你好。”李婆婆看着已经惊呆的路遥，连忙笑着宽慰道。

    路遥怔怔的点了点头，看向罗村长和张老汉道：“罗爷爷，张爷爷，你们呢？也是假面孔吗？”

    罗村长直接伸出舌头，只见他的舌头上趴着一只金色尸蟞，笑道：“我的本体不在这里，这不过是我的一具元尸罢了，让你失望了吧？乖孙子。”

    路遥深吸一口气，强行让自己冷静，他已经自闭了。

    定了定心神后，路遥又看向了张老汉，眼中露出异样神色。

    张老汉哭笑不得的伸手抓住自己的头发，一把将自己的头颅给摘了下来。

    路遥见状，眼睛都恨不得瞪出来，这是在拍惊悚电影吗！！！

    张老汉的头颅脱离了脖子后，淡淡开口道：“元傀之术奥妙深晦，你以后的路还长着呢！还记得爷爷一年前跟你说的话吗？”

    原来张老汉不过是一具元傀罢了！

    路遥回神，眼珠翻白，默默道：“行走在外，切记不能相信任何人，包括你们！”

    张老汉将头颅装回去后，点头道：“不错，你永远无法知道，你面对的是谁，这个世界远比你想象的要复杂。”

    路遥呼出一口气，压下内心的震撼，苦笑道：“那你们还将自己的秘密告诉我，就不担心了吗？万一我也是假身呢？”

    张老汉闻言，噗呲一声笑了出来，打趣道：“你小子可是我们一把屎一把尿拉扯大的，你一天要几回稀，我们都了如指掌，居然也敢调趣我们，皮痒找打了不是？”

    路遥连忙摆手，收起笑脸看向村里老人们，认真道：“张爷爷、罗爷爷、王爷爷、倪爷爷、李婆婆，你们之前所说的那些家伙到底是什么？”

    ————————

    ————————

    ——这一章节写得如何？

    诸位可还喜欢？

    本书的名字，还没有想好。

    之前大家选出来的名字，都被注册了。

    我也很苦恼啊！

    兄弟们推荐票一定要记得给，新书就靠这个了。

    你们也不希望本书太监吧？

    求多多支持！
------------

第五十五章 恒古之秘

    路遥的冷静，让村里的老人们略微有些愕然，同时心中也对路遥更加赞许。

    成大事者就当是如此遇事不惊，这是大品质。

    “死人罗，你来说吧。”张老汉眯起眼睛，一边操控那些假身傀儡，一边开口说道。

    罗村长清了清嗓子，眼中流露出回忆，脑中竭力组织着语言：“这事情说来话长，还要从一万年前说起，一万年前，元仙大陆中还存在着仙气，仙路也未曾断开。”

    李婆婆皱眉，眼中露出嫌弃，打断道：“说远了！”

    罗村长尴尬的笑了笑，小声反驳道：“这些事情我们不说，路遥这孩子也无法知晓。今日索性都说与他听，让他了解了解也无妨。

    曾经的元仙大陆内仙气浓郁，随处可见仙草、仙药和神兽，是修仙者们的不二圣地。

    可随着无以计数的修仙者们肆意吸收仙气，天地间的仙气开始逐渐稀少，仙草与仙药也渐渐消失了。

    长此以往，天地间的仙气必将变得无比稀薄。

    到那时，那些大能仙者们再想要吸收仙气更上层楼便是不可能的事情了。

    顶尖仙者大能们意识到了问题所在，便互相开始号令自己的门徒对其它势力开始发动战争。

    元仙大陆也随之迎来了最黑暗的时刻，那段岁月被称作恒古！

    随着战争的持续，大量修仙者开始凋零，中层与底层修仙者的数量锐减九成，其中散修数量最多。

    而那些顶尖仙者们却鲜有出手，他们享受着果实，他们暗中秘密谋划着什么！

    终于在四千年前，那些顶尖修仙者们出手了，他们将仙元大陆内的九万九千九百九十九条仙脉全部挖取。

    彻底将元仙大陆的仙根截断了！

    而这片大陆上，那些散修们却早已没有了还手的余地，战争消耗的就是他们这些中底层的修仙者。

    可那些顶尖修者大能们却依旧不满足，他们要利用这九万九千九百九十九条仙脉创造一个新世界。

    一个只有修仙者的无上世界。

    那就是天界！

    当然，也不是所有大能仙者都自私，他们分成两个阵营，彼此间爆发了史无前例的最终一战。

    结果当然是反对创造天界的大能仙者们失败了。

    而最终一战，就发生在我们这里，我们的脚下！

    谁能想到，在这平平无奇的小山窝下，有无数古仙葬于此地？

    那是一个大时代的终结！

    后来胜利的大能者们合力创造出天界，带着各自的势力移居去了天界。

    被他们带走的，还有各大名山和无数仙草、仙药、灵根、仙兽、神兽。

    自此仙凡两别，我们所处的元仙大陆也被称为地界，凡界！

    没有了仙气，那残存的修仙者们也都遁走了，不知去向。

    有人说，他们都屈服，去了天界，当了那些大能者的走狗。

    有人说，他们去往了宇外，寻找其它契机。

    还有人说，他们都自封了！等待下次大世的开启，暗中积蓄力量。

    失去仙脉后的元仙大陆，从此一蹶不振。

    所有生灵的寿命大幅下降，人们寿命也都卡在了百岁左右。

    直到有一位天才大能横空出世，另辟蹊径感悟出元力的存在，开创了元力修炼法门。

    从此带领地界的人们开始修炼元武。

    元武兴起，大陆内各大宗门和世家如雨后春笋一般冒出，地界的实力开始恢复。

    万灵随之复苏！

    然而！

    天界的那些仙者们看不过去了，他们担心元武强盛，唯恐天界地位不保。

    又开始耍手段。

    他们降临地界，掀起了大战，开始屠杀顶尖元武者。

    起初，元武者们都凝聚在一起，竭力抵抗，天界的损失也不可谓不大。

    元力与仙力，两种能量都十分玄妙，分不出孰强孰弱。

    可元力毕竟是新起之道。

    元仙大陆的元武者又如何是修仙者们的对手呢？

    然而元力却不是仙气那般可以通过挖取仙脉就能截断的。

    所以元仙大陆内的元武者源源不断的冒出，反抗着修仙者，此消彼长。

    那些天界的顶尖仙者们也意识到了问题所在。

    最终，那位开创元力修炼法门的天才大能被修仙大能围杀，他的尸首被分成了九十九块。

    而他的九十九块尸首分别被镇压在九十九座魔窟内。

    这些魔窟后来被称为禁元窟！

    一同被镇压的，还有我们的祖辈！

    我们的祖辈都是元武大能修者，都是反抗修仙者的尖端存在！

    当然，这不是结束，那些修仙者们还在这片大陆上还设立了九十九座太平山，用于镇压禁元窟。

    太平山落座于九十九个帝国内，每一个帝国都可以拥有一块仙元令。

    就是你手中的那块仙元令！

    拥有仙元令的人可以通过太平山前往天界，成为天界的一员，享受仙气，从而修成元圣仙君。

    当然，那些修仙者们可没有那么好心，他们丢出一点好处，是有目地的。”罗村长说的有些累，抽了一口旱烟，停顿了一会。

    路遥皱着眉头，脑子不停的转动，信息太多，太烧脑了，缓缓开口道：“那些修仙者这是要分化元仙大陆的元武者，让元武者们为了修仙彼此消耗，而他们则可以一劳永逸了，对吗？”

    李婆婆笑着点头道：“不错，人就是这样，只会看着眼前的利益！数千年来，围绕着这仙元令爆发了无数次大战，元武者们死去了无数，帝国也更替了无数朝代。”

    路遥皱着眉头，拿出仙元令，眼中充满了嫌弃道：“我还以为这是什么好东西，原来是块狗牌，不要也罢！”

    “哈哈，你小子不愧是我看好的乖孙子，不过这东西还有一个用处。”王铁匠哈哈大笑道。

    路遥好奇的看向他，等他继续说下去。

    “这东西价值不菲，若是卖出去，你便富可敌国了。要知道，这天地间有太多卡在元圣境界的老怪物！他们甘愿当狗！”倪木匠眉头一低，接茬道。

    路遥闻言，疑惑道：“不对啊，不是说元力和仙气不向上下么，为什么会卡在元圣？难道后期就一定需要仙气才可以突破修为吗？”

    “当然不是！很多事情，一句两句说不清楚。总之，自此那位开创元力修炼法门的天才大能被杀死后，元圣后面的修炼法门就断了！而且那些修仙者们屠杀了所有超过元圣修为的元武者！同时销毁元圣后面的修炼法门，想要修为更上一层，只能去天界！你懂吗？”王铁匠大声说道，声音洪亮。

    王铁匠说的有些模糊，但路遥还是能理清思路，缓缓点头，面色沉凝。

    毕竟这些事情都是很久很久以前发生的了，有些断层也很正常，这无可厚非。

    路遥又好奇的问道：“那你们是怎么从禁元窟里面出来的？不是有太平山和帝国镇压吗？”

    “我们自然是凭借实力杀出来的，禁元窟内并非没有元力，只不过是镇压了顶级元武者的尸体，所以才被称作禁元窟罢了。

    禁元窟的形成也是很诡异的，没有人能道出这些魔窟的来路。

    曾经这片大陆内突然就出现了‘魔’，这些‘魔’实力强大，肆意的屠杀生灵，天地间生灵涂炭。

    而这些‘魔’就是禁元窟里的生物，我们的祖辈被镇压在禁元窟内，每日都要与那些‘魔’厮杀。

    每一座禁元窟外，都有帝国的强者镇守，我们就是杀了那些帝国强者跑出来的。

    当然，我们躲在此地并不是担心那些帝国的强者，我们担心的是太平山的那些人，那些人都是修仙者的走狗，每一座太平山内还有一个实力强大的修仙者镇守，他们的实力才叫强大。”王铁匠沉声说道。

    路遥越听越懵，对王铁匠的表述能力无语，只好切入主题道：“既然有修仙者镇守，你们不应该出得来啊！”

    王铁匠闻言，眼睛一瞪，怒喝道：“你小子是看不起爷爷奶奶们的实力了吗？”

    路遥见状，连连摆手，无辜道：“孙儿那敢啊！王爷爷您可别污蔑我，你们在孙儿心里的形象，比天还高，比地还宽！”

    李婆婆闻言，忍不住笑道：“你小子把我们比喻成什么怪物了！”

    “事情没有你想象的那么简单，近千年来，禁元窟内走出过不少人，然而，我们这些人早已被外面的世界所不容，我们的身份也早就被黑化了，我们被称作不祥，我们被称作罪人。世人们也早就忘记了曾经的耻辱，这些事情，你懂吗？”一直沉默的张老汉突然开口。

    经张老汉这么一说，路遥顿时将一切信息贯通起来，瞬间明白了许多，窥探到了一丝真相。

    内心感叹，这个世界真是太复杂了。

    “我懂了！你们之所以能出来，是那些修仙者们有意为之，他们希望你们能与外面的元武者互相厮杀，彼此消耗实力！”路遥脱口而出，脸上写满了愤怒。

    村里人闻言，皆是点头，眼神中都露出赞许，和一丝无奈。

    “那你们为什么要守在这里？”路遥又问道。

    “我们的祖上在禁元窟内发现了大秘密。原来元仙大陆并非只有九万九千九十九条仙脉，而是十万条！这最后一条就在我们的脚下！这条仙脉被一位好心的顶尖修仙大能封锁了，同时还在这里种下了一个东西，那东西不断的被仙脉滋养，再过不了多久，就该出世了！我们来此就是来等它出世的。”倪木匠嘴角上扬，面露狰狞，兴奋的说道。

    路遥来了兴趣，此地果然有大宝贝，大机缘，忍不住道：“那东西是什么？”

    ——————————

    ——————————

    ————书到此处，相信大家都已经爱上了本书。

    ————有喜欢本书，支持本书的，都冒个泡。

    ————让我看看有木有喜欢。

    -----五星好评给一个吧！
------------

第五十六章 唯有战

    “那东西具体是什么我们并不知道，可能是一件武器，也可能是一个仙胎，也可能是一颗足以倾覆世界的种子。我们的祖上研究了几千年，得出一个结论，不论那是个什么东西，它都会孕育出伴生物，那就是仙元晶石！”李婆婆摇了摇头，缓缓说道。

    “伴生仙元晶石？”路遥疑惑开口。

    “对，万年的时间，仙脉本身一定会孕育出仙晶，那是一种极致的修仙能源。但现在的世界有了元力，那东西就极可能吸收元力，从而蜕变为仙元晶石，只要获得它，我们就能够以此突破修为，到了那时，我们就可以拥有力量打破九十九座禁元窟，从而释放那位开创元力修炼法门大能的九十九块尸片，而我们的任务就是不惜一切代价去助他复活！”张老汉眯起眼睛，突然开口。

    路遥接话道：“爷爷，您昔日在船上说，我若想在两年内突破元宗，除非获得那件东西，就是指这仙元晶石吧？”

    张老汉笑着点了点头。

    路遥得到张老汉的肯定，脸顿时就黑了，这不是在跟他开玩笑么！

    那么重要的东西怎么可能有他的份！

    他的脸有那么大吗？

    张老汉的睫毛都是空的，一眼就看出了路遥的小心思，顿时笑道：“你小子还别难过，那仙元晶石就算再珍贵，我们几个老家伙也不会独吞的，到那时，必然给你留一个大份！”

    路遥闻言，连忙摆手，哭笑不得道：“爷爷奶奶们别逗我了，那么重要的东西还是别浪费在我身上吧，我现在才刚开启元魂脉，根本守不住那东西的，真给我的话，怕是成了催命符了！”

    王铁匠砸吧这嘴，一脸不爽的上前，伸出手拍在路遥的肩膀上，大声道：“臭小子，你可是我们全村的希望啊！就算爷爷奶奶们自己没有，也必然要让你拥有，你懂吗？你的未来有无限可能，比我们强太多了！”

    “不错，我们都是时代的弥留者。虽然家族的使命不容有误，但是我们更想赌一把！你的天赋是万古仅见的先天双圆满，比那开创元力修炼法门的大佬都要强悍。所以，你的出现绝不是偶然！你很可能就是元武者们的希望！”倪木匠的眼中闪过兴奋，肯定的开口。

    “没错，比起去复活一个已经失败的强者，我们更希望看见你崛起！！”李婆婆凝望着路遥，轻声说道。

    可以看见张老汉、罗村长、倪木匠、王铁匠、李婆婆的眼中都充满了热火和期许。

    路遥看着他们那充满期望的眼色，心跳的速度都加快了，脸色不自觉的变红。

    他忽然明白为什么昔日他要修炼元武时，李婆婆为什么会说，一旦他修炼元武，他的命就由不得自己。

    他也知道，他的人生从现在起，就已经不可能再属于他自己了。

    这并不是因为村里人的期许，而是他的天赋本身就是一个枷锁，一个累赘！

    这个枷锁会让他举世皆敌。

    而他不能软弱，更不能退缩！

    唯有战！

    战出一片属于自己的天地！

    否则，等待他的将是万劫不复，将是众仙的审判！

    ‘那么我是要战仙了么！’路遥心中苦笑。

    “你在害怕？”张老汉敏锐的眯起眼，轻声问道。

    村里人也都皱起眉头，脸色阴沉的看向路遥。

    路遥闻言，深吸一口气，摇头道：“我不害怕，我只是感慨，我的人生已经不能再自主了。我的天赋，我的身份，早就已经将我置于悬崖之地，退一步就是万丈深渊！”

    村里人听他这般说，眉头皆是一沉，他们又有谁的人生是自己能够自主的呢？

    这天地下，有这样的人吗？

    自由真的存在吗？

    “唉，孩子，我多希望你没有选择修炼元武，我多希望你能够跟秋玲那丫头平平凡凡的过一生。”张老汉闭起眼睛，掩饰自己的情绪，内心感叹道。

    “没想到，你小小年纪，就能有如此感悟，比我当年可强多了！”罗村长吞吐云烟，自嘲道。

    “你这么大的时候，还趴在死尸上嘬奶呢！跟我们的小路遥岂能相比？”王铁匠哈哈大笑，无情打击，罗村长则一笑了之，也不反驳。

    “孩子，事情也没有你想的那么恶劣，你只管好好修炼，一切有我们。”李婆婆上前，伸出手轻轻抚摸着路遥头顶，声音轻柔，充满了溺爱。

    张老汉等人皆是笑着点头，的确，路遥需要很久的时间才能成长。

    他们也根本不指望能够在有生之年看见路遥傲视天地。

    路遥听着李婆婆的话，看着村里人那溺爱的眼神，双膝不自觉的一软，跪在地上磕了三个响头，流泪道：“爷爷奶奶们，孙儿自己选择的路，就一定会坚定的走下去。请你们放心，不论未来如何，我一定不会让你们失望。”

    村里人愕然，没有人想到路遥会突然下跪。

    张老汉眉头倒立，怒斥道：“起来，你的膝盖永远不能弯，懂吗！”

    路遥闻言，跪在地上，缓缓摇头道：“你们养我，受得起这三拜。你们教我，也受得起这三拜。你们护我爱我，更受得起这三拜！孙儿无以为报，只能跪地感谢！”

    村里人见状，轻轻叹息，王铁匠更是眼眶一红，大声骂道：“你这死孩子，非得把气氛搞成这样，你才开心，你这是在讨打！”

    路遥闻言，连忙站起身子，抹了抹眼泪，笑了出来。

    村里人也都笑了起来，之前的沉凝的气氛一扫而空。

    再看小桑村外，那元仞也已经死了，他的身上插着三十六柄古剑，每一剑都将他贯穿。

    那枯朽老者也倒在了血泊中，脸色发黑，中毒而亡。

    “哼！没用的东西！”

    一道声音响起，飘忽在这山窝中，久久不散。

    三十里外，一身着白袍的老者截住了青宝剑庄的老妇人，缓缓开口道：“贱妇！还不快放开这孩子！”

    老妇人眯起眼睛，冷笑道：“这孩子是我青宝剑庄未来的传人，又岂会交给你！”

    ——————————

    ——————————

    ————本来想写大章节，想想，还是两更算了。

    还有一章，等1小时吧。
------------

第五十七章 莲花宫·冷凝雨

    “真是好笑，我大渊帝国的孩子怎么就成了你们青宝剑庄的传人了？”白袍老者轻笑道。

    “哼！你们不过是天界的走狗罢了，有什么脸面说这些话？看你穿的这一身狗袍，就让我恶心！”老妇人眯起眼睛，嘲讽道。

    “你找死！”

    白袍老者被激怒，怒睛一瞪，挥手间，天地变得昏暗，雷云聚集。

    “雷系元魂！你是大渊帝国太平山内的太古十老之一，97元级的元尊，雷烈！”老妇人微微一惊，道出了白袍老者的身份。

    “不错，既然你认出了我的身份，我想你应该知道，你不是我的对手了吧！放下这孩子，我让你离开，否则，你就死在这里！”雷烈嘴角上扬，立身于半空中，神情冷漠，看人如观鸡狗，带着十分的傲然之色。

    老妇人轻笑道：“你真以为，你有把握留下我吗？”

    话音落，泥地中突然冲出十柄金色巨剑，化做剑阵将雷烈的身躯封锁。

    雷烈被困在其中，不断的遭受金色巨剑的攻击，气得眼睛怒瞪，却又无可奈何，他一时半刻也破不开这诡异的剑阵。

    “好好享受吧，这十方剑阵就是为你们这些走狗准备的！”老妇人大笑一声，转身准备离开。

    就在这时，暗中走出一位面容阴翳的中年男子，轻笑道：“你这是欺我大渊帝国无人么？”

    说话这人一身火红色的袍子，名为邱杉，也是大渊帝国太平山内的太古十老之一，他的修为达到了98元级，是一位元尊强者！

    （【太古】是一个称谓，属于太平山强者的称号！）

    老妇人的眯起眼睛，冷笑道：“没想到连你都来了！”

    “事关重大，我不得不来。倒是你们，居然敢踏足我大渊帝国，真是自取灭亡！”邱杉仰着头，神情淡漠道。

    老妇人皱起眉头，扫视四周，厉声喝道：“今日谁若能助我带着这孩子脱困，我青宝剑庄的上古十大名剑，他可自取其一！”

    暗中有人闻言，脸上顿时露出贪婪之色！

    青宝剑庄乃是剑道世家，其中珍藏了无数古剑，最出名的便是上古十大名剑。

    这上古十大名剑威能不凡，一剑出则天地变，是不世重宝。

    “你倒真是舍得！我很好奇，这样一个胆小如鼠的孩子，如何值得你们青宝剑庄下如此血本！”邱杉眯起眼睛，冷笑着问道。

    路遥的假身在张老汉的暗中操控下，早就已经昏厥了过去，两眼翻白，一看就不是有用之人的样子。

    老妇人扫视一眼，冷笑道：“我看他天资卓越，是练剑的天才，就这么简单！”

    可怜她到现在还没有察觉到，她手中的路遥不过只是一具假身罢了。

    邱杉闻言，眉头一挑，心中恼怒，不再多言，直接出手，只见他的身上涤荡出庞大的元气，这元气中还夹杂这丝丝仙力。

    一条由火焰凝聚而成的火龙出现在他的身前，咆哮着，俯冲向老妇人。

    邱杉是自然系攻击元魂，他的元魂是火！

    由于投靠了太平山的缘故，得到了一丝仙气，实力强过老妇人太多。

    老妇人见状，连忙操控古剑抵挡，可那火龙的威力太强，很快就冲破了她的剑墙，眼看就要撞在她的身上。

    千钧一发之际，天空突然阴沉起来，紧接着倾盆大雨无情的灌下。

    这雨中带着元力，又有自然系强者来了！

    暗中窥探的一些人，不由得苦笑，自然系强者什么时候变得如此常见了？

    天地间因为这场诡异的雨而变得雾气蒙蒙，几乎是伸手不见五指的样子。

    “是谁！敢在我的面前救人！别让我抓到你！抓到你我一定要活活烧死你！”

    邱杉怒声大喝，可已经于事无补，那老妇人的气息已经在他的感知中消失，必然是被人救走了。

    “别废话了，先助我脱困！”雷烈在十方剑阵内大喝。

    邱杉闻言，皱着眉头，连忙上前去助雷烈破开十分剑阵。

    “青宝剑庄！你们这是在找死，上面一定会灭杀了你们的！”雷烈脱困后，恶狠狠的看着远方大叫。

    “你说青宝剑庄的人为什么要带着那个孩子？”暗中有人窃窃私语。

    “这还用说，那孩子一定跟昨夜的异象有关，很可能就是那预言中的那个人！”有了解内幕的人，皱眉回应道。

    百里之外的海面上，有一处岛屿，岛屿内绿树成荫，居然丝毫不受秋天的影响，仿佛永夏。

    “老妇谢过姑娘的搭救之恩！这是我的令牌，他日你带着这块令牌来我青宝剑庄，可随意挑选一柄上古名剑！”

    青宝剑庄的老妇人从怀中取出一块玉色令牌递出，感激道。

    她的身前是一位带着面纱的年轻女子，这女子身材玲珑有致，哪怕带着面纱也遮不住那谪仙一般的气质。

    她的眉间还有一朵青色的莲花印记，这是莲花宫的标志！

    莲花宫，历史渊源深久，是天级宗门，元仙大陆上当之无愧的庞然大物。

    而她是莲花宫的圣女，名为冷凝雨，年纪轻轻便已是80元级的元帝强者。

    “我救你并非是想要获得什么十大名剑，我只是好奇，你为什么要带走这个孩子罢了！”冷凝雨轻声问道，声音如莲，使人陶醉，沉浸其中。

    老妇人闻言，思索片刻后，淡淡笑道：“这件事情说来话长，不过你既然救了我，告诉你也无妨，但是你要保证，不用将这件事情传出去！”

    冷凝雨颔首，等待她继续说下去。

    “我们青宝剑庄向来以剑为主，你可知是为何？”老妇人眯起眼睛，轻声问道。

    “不知！”冷凝雨回应。

    “唉，那我就长话短说吧，昨夜的异象你也看见了，想必其中原因你也应该知道一二，不然你们莲花宫又怎么会现世呢！”老妇人缓缓开口。

    冷凝霜眯起眼睛，突然心神一颤，连忙身形向后一闪。

    待她退开后，只见她刚刚的落脚之地，突然冲出一柄暗红色的细剑。

    若是她刚刚未曾躲开，此刻必然要被这细剑贯穿，不死也重伤！

    老妇人冷笑道：“不愧是天品宗门的圣女，神觉果然强大！”

    “你恩将仇报，好不是东西！”

    冷凝雨心生恼怒，凤眼微凝，重身元力涤荡，准备殊死一搏。

    ————————

    ————————

    ——这应该算是番外篇了。

    ——有喜欢的扣个·1
------------

第五十八章 不过是傀儡罢了

    “恩将仇报？呵呵，你可真是天真，没想到天品宗门教出来的圣女心地居然如此的纯善，真是惊讶。”老妇人将昏睡的路遥丢在地上，满脸嘲弄的看着冷凝雨。

    冷凝雨轻哼，连忙唤出一柄碧水剑持在手中，同时她的自然系元魂还召唤出一片雨云，顷刻间大雨倾盆而下，岛屿中随之迷茫出浓浓的雾气。

    她的气息开始飙升，短短的几秒内，居然从80元级飙升到了90元级！

    “看来我猜的不错，莲花宫果真将七宝琉璃珠传给了你！”老妇人站立于原地，眯起眼睛大笑，眼中露出贪婪之色。

    “你这老妖婆，居然还敢贪图我莲花宫的宝物，找死！”雾气中传出冷凝雨的骄喝声，她的声音从四面八方传出，让人感知不到方位。

    青宝剑庄的老妇人嘴角上扬，挥手间御动身后剑匣内的三十六柄古剑，只见古剑化龙，冲天而起，每一柄剑在空中一分为二，二分为四，转眼间便铺天盖地，将整座岛屿都封锁了起来。

    “七宝琉璃珠固然是好宝贝，能让你暂时拥有元尊的实力。可你这自然系雨系元魂是辅助属相，攻击力太弱了，眼下我的剑已经封锁了整座岛屿。所以我奉劝你，留下七宝琉璃珠，我可以看在你之前助我脱困的份上放你离开！”老妇人背手而立，扫视周围雾气，充满自信的大声说道。

    隐于雨雾中的冷凝雨闻言，秀美的眼睛都在冒火，傲然的胸膛不断起伏。

    她被气得不轻，从小在莲花宫内修炼的她，对外面的世界并不是很了解，对于人性的险恶和无下限更是没有什么太多的防备。

    “你太小瞧我莲花宫了！”

    冷凝雨轻喝一声，整座岛屿的地面上如春笋般冒出一朵朵莲花苞，这些莲花苞在雨雾中摇曳，缓缓绽放。

    莲花的花瓣在空中飞舞，绚烂而美丽。

    这些花瓣并不是普通的花瓣，每一片都是由元力所凝，足可削金断玉，威力强悍。

    这是莲花宫的天品元法，水莲霸术！

    莲花出则人头落！

    老妇人傲立于原地，面露轻笑，眼中尽是不屑，显然她早就知道冷凝雨会使用这一招。

    只见老妇人脚尖轻点地面，先前那柄偷袭冷凝雨的柄暗红色细剑，顿时窜出地面，化做剑雨斩向那些向她袭来的莲花花瓣。

    就在这时，老妇人的背后突然有细风传来，是冷凝雨持剑突刺。

    老妇人轻笑，脚步微挪，身子微微向旁边一侧，便轻松躲开了冷凝雨的剑招，同时她那干枯的手掌猛然向前一拍。

    正好拍在冷凝雨的侧胸，心口！

    冷凝雨吐出一口心血，从雨雾中摔落，倒在不远处的地面上，顾不得停顿，冷凝雨赶忙又爬起来，隐匿于雨雾之中，她的样子很狼狈！

    “你太缺乏战斗经验了，根本不是我的对手，留下东西，你走吧！”老妇人眯起眼睛，轻笑道。

    “你休想，七宝琉璃珠是我莲花宫的宝物，我怎可能拱手让给你。我错就错在不该救你！像你这样忘恩负义的老东西就应该去死！”冷凝雨隐于雨雾中，厉声大骂，随即再次展开了攻击，她不能拖延下去，时间流逝，对她而言很不利。

    她们二人在岛屿上斗得不可开交，殊不知，暗中早有人在窥探。

    “师傅，凝雨妹妹如今受困，我们为什么不出手帮帮她啊？”冷凝霜面露担忧的看着被剑阵包裹的岛屿，焦急道。

    “你妹妹的心地太过纯善，有些事情，让她吃点苦头也好。放心吧，这老东西是不敢杀她的。”莲花宫宫主，凤晴微抬，轻声道，目光中波澜不惊。

    一旁的冷凝霜闻言，急的秀脸微红，可没有宫主的同意也不敢擅自出手搭救。

    片刻后，冷凝雨的身上已经多处受了剑伤，身上的青衣都被血染成了红色，模样很狼狈，与之前的谪仙气质形成反差。

    老妇人则游刃有余，只是脸颊处被一片莲花刮破了一点皮而已。

    “啧啧啧，你这孩子还真是不听话。我都说了，交出东西，我便放你离开，难道区区一颗七宝琉璃珠还没有你的性命重要吗?”老妇人用手摸了摸脸颊的伤口，不阴不阳的说道。

    “我师傅对我寄予厚望，我又岂能辜负她！有本事你就杀了我！”冷凝雨厉声大叫道，心中气血淤积，暗自发誓如有来生，再也不多管闲事了。

    老妇人闻言，眼中闪过恼怒，暗中沟动剑阵，想给冷凝雨以绝杀，可这时她的心突然一颤，一道声音在她脑海中回荡。

    那声音只有一个字“滚！”

    老妇人闻言，连忙抬头看了看阴惨惨的天，提起地上路遥的假身就跑，没有一丝犹豫，她不敢耽搁。

    “师傅，这老妖婆要跑了！我们不能就这样放她离开，那孩子还在她手里！”冷凝霜见状焦急的说道。

    莲花宫宫主轻笑一声道：“她带走的不过是一具傀儡罢了。不论青宝剑庄是抱着何种目地，此次事情，他们算是难逃一劫了。”

    “傀儡？”冷凝霜疑惑。

    “不错，有高人早就将那孩子带走了，留下了傀儡迷惑众人罢了，这傀儡的逼真程度，就连我都是观摩了许久才发现了一丝端倪！”莲花宫宫主皱眉道。

    “那师妹她！我们要不要下去看看？”冷凝霜担忧的问道。

    “也罢，你就留下来陪着你的妹妹吧，这天地要变了，我们自己多加小心。”说罢，莲花宫宫主的身体就溃散成了片片花瓣，原来这不过是她的一具假身罢了！

    那老妇人走后，一路狂奔急袭，身形飘忽，在海面上如同一阵风，让人难以察觉。

    三日后，青宝剑庄，断剑崖上。

    青宝剑庄的家主看着路遥的假身，气得大声怒吼：“这就是你带回来的人？你好好睁眼看看，这是什么！”

    老妇人颤颤巍巍的跪在地上，抬头看去，不明白家主为何发怒。

    “桀桀桀——真是有趣！”

    只见路遥（假身）活动了一下身子，站了起来，怪笑着，声音很死板，像是地狱中的鬼嚎。

    “前辈为何要这样做？”

    青宝剑庄的家主看向路遥（假身），凝声问道。

    ————————

    ————————

    ——我怎么可能犯低级错误呢？

    ——读者们安心追读，哈哈。

    ——推荐票，打卡走一波。

    ——书友群：1026849689
------------

第五十九章 路遥的曾祖父

    张老汉本体的位置无人知晓，就连罗村长这个死党也不知道，当然张老汉对于罗村长的本体所在地也一无所知。

    这是他们的秘密，不会让任何人知道的秘密，他们也不会去过问。

    断剑崖上，如果路遥在这里，一定会震惊，此地距离小桑村不止千里，张老汉是如何隔着这么远控制假身傀儡的？

    这么远的距离！难道有卫星发射信号不成？

    青宝剑庄家主名为段峰，修为已经达到了115元级，乃是当之无愧的逍遥元圣，元仙大陆的巅峰强者！

    “我为什么要这样做？你们废了这么大劲，将老夫请来，居然问我为什么要这样做？这应该是我要问的吧！”路遥（假身）眯起眼睛，冷冷的看向段峰。

    段峰身着华贵黑衣，脸色有些阴沉，挥手示意周围的人全部退下后，看向‘路遥’开口道：“这孩子与我们青宝剑庄有大渊源，还望前辈能够将他送来，我必重礼相赠！”

    “你这是看不起老夫了？老夫岂会在乎你们青宝剑庄的那点东西？”‘路遥’在张老汉的控制下，神情自然，背手而立，颇有气势。

    段峰见状，眼睛怒瞪，略微有些无语和火气，压着怒意说道：“前辈误会了，这孩子于我们青宝剑庄来说非常重要，您想要什么直接说，只要是我青宝剑庄拿得出来的，您尽可开口。”

    段峰作为逍遥元圣级别的强者，也是有自己的傲气的，可此时为了路遥，居然将态度放得如此之低。

    这让张老汉都有些诧异，不由得控制‘路遥’开口道：“想知道这孩子的去向，也不是不可以。”

    段峰闻言，严峻的脸庞顿时露出笑意，激动的脱口道：“你想要什么尽管说，无有不准！”

    “你先告诉我，你为何要带这孩子来此地，其中缘由尽数说来，不得隐瞒，否则后果自付！”‘路遥’站立于断剑崖边，俯瞰下方偌大的青宝剑庄，轻声问道。

    段峰面露难色，一双剑眉紧紧皱起，目光中闪过凌厉杀机，沉声道：“有些事情，知道了对你没好处，你当真要知道？”

    “哈哈，口气不小，你们青宝剑庄自身都快不保了，居然还敢来威胁老夫？”‘路遥’仰天大笑，浑然无惧。

    段峰眼神变得阴翳，胸膛微微起伏，已然是气得不行。

    张老汉不提这茬还好，一提这茬，段峰这气就像是点了煤气罐，要爆了。

    他们青宝剑庄本身就是顶着极大的风险才出手的，可谁能想到带回来的，居然是一具假身傀儡？

    眼下他们青宝剑庄必然已成众矢之的，这事情跳进黄河也洗不清，说出去也没有人信！

    “好！我告诉你，但是你要保证不能说出去！”段峰眉头低沉，轻咬着牙说道。

    张老汉控制着‘路遥’的假身傀儡缓缓点头，静静等待段峰继续说下去。

    “其实这孩子，是我的曾外孙！”

    段峰抬头看了看远空，长声叹息着，一点都不像是开玩笑，面容中还流露出几分惆怅。

    张老汉闻言，眉头不由得微微一挑，脸色都变黑了，打断道：“到了你这个岁数，子孙都怕是不下千名，又怎会在乎区区一个曾外孙？”

    “你放屁！本圣像是那种慌淫无度之人吗！”段峰气得大吼，完全失态。

    “呵呵，好！那我问你，为何昔日，你不将这孩子接回青宝剑庄，而是让他流落在外面自生自灭？”‘路遥’缓缓开口，满脸讥讽。

    段峰皱眉，平复心情后，眼中露出伤心之色，黯然道：“九年前，大汉帝国被灭。我最疼爱的小外孙女熙月作为大汉帝国的皇后也因此被杀，我原以为我那可怜的重外孙也死了。

    但是就在四日前的夜里！就是异象出现之时，我族至宝青冥剑突然爆发出磅礴剑气，自主冲破封要远遁出去。

    我看那剑指方位，心知是大渊国境！

    可大渊境内，除了我那失踪的可怜重外孙已再无任何族血！

    算一算时间，也该是我那曾外孙觉醒元魂脉的年纪了。

    所以我断定那异象之地必然是我的曾外孙绝醒了元魂脉，而且天赋无双，才沟动了我族至宝青冥剑！

    天降异象，必然是天赋惊天之人，这样的血脉，我怎可能再让其流落在外？

    我当然要接他回来好好栽培！若非是要封印这青冥剑，我早就动身自己前去寻我那曾外孙了，又岂会让事情变成这样的结果！”

    张老汉得知真相后，眉头皱起，控制‘路遥’缓缓开口道：“你族至宝青冥剑在何处，带我去看看。”

    段峰闻言，凝望着‘路遥’，像是要将他看透，可这‘路遥’只是一具假身傀儡罢了，他又能看出什么呢？

    他无奈的缓缓点头，唤出一柄古剑出现在脚下，只见这古剑迎风招展，瞬息间变成了一柄巨剑。

    巨剑一出，张老汉没有犹豫，操控着‘路遥’跃了上去。

    巨剑在空中滑过，然若流星般璀璨耀眼。

    片刻后，段峰载着‘路遥’来到了葬剑渊。

    葬剑渊又名葬剑冢，是一个望不到底的深渊，青宝剑庄的人在将死之时，都会将自己的爱剑葬在这里。

    这里同样也是青宝剑庄的传承之地。

    修为高深的剑修会将自己的剑势剑法剑道封存在自己的剑上，等待有缘的后辈下来领悟。

    潜入深渊内，可见四周崖壁上插着无数古剑，这些古剑锈迹斑斑，剑身皆是缺口，更有无数断剑，残剑。

    再往下潜，只见地下插着一柄柄完整的利剑，这些利剑有的看上去平平无奇，有的看上去十分华丽，有的看上去还十分古怪。

    但是这些利剑的气息十分不凡，寒光凛冽。有些剑，甚至只看一眼就能伤人心神，毫无疑问，这些都是重宝！

    “世人皆言，你们青宝剑庄有上古十大名剑。依我看，你们何止上古十大名剑！这里怕是足有上千柄上古名剑！”‘路遥’眯起眼睛，轻声笑道。

    “这些都是底蕴，又怎可轻易示人？你当真以为我青宝剑庄真的只是地品世家么？”段峰轻哼，语气有些傲然，脸色沉凝。

    这里是他们青宝剑庄的禁地，非天才子弟都不能进入，他带着外人进来已是犯了大忌讳。

    ‘路遥’跳下巨剑，漫步在一柄柄名剑中，直直的向着一个高台走去。

    那高台上傲立着一柄布满了青色锈迹的宽剑，青色锈迹已经裂开了许多，应该是四日前冲破封印所致。

    并且此剑神机内敛，远远看上去倒像是一块细长的墓碑。

    “这就是我族至宝，青冥剑！我已经带你来看过了，事情原委也于你说过了，你该将我曾外孙的消息告诉我了吧！”段峰俯视着‘路遥’，沉声开口，眼中布满杀意。

    张老汉无视了他的话，控制着‘路遥’取出腰间的匕首，一刀扎在自己的心口上。

    当匕首抽出时，‘路遥’的心血猛然喷出，全都溅在了青冥剑上！

    被心血所溅，那青冥剑剧烈颤动起来，整个葬剑渊内的所有剑也都跟着颤动，剑鸣之声不绝于耳。

    一柄柄名剑都苏醒了过来，飞悬在空中，围着青冥剑旋转。

    青色的锈迹一块块的掉落，砸在地上发出哐当哐当的声响。

    张老汉见状，缓缓点头，控制着‘路遥’满意的笑道：“不错，你没有骗我，这青冥剑果然与我那———”

    话说了一半，张老汉没有再说下去，他是路遥的爷爷，若是算起来，辈分还比这段峰要低。

    所以这事情是断然不能说出来的。

    “与你那什么？”段峰眯起眼睛，厉声问道。

    同时他还释放气息，安抚这里的名剑，让它们再次回到原位。

    青冥剑也不再颤动，恢复了原样，仿佛一块细长的墓碑。

    其实路遥那假身傀儡的心脏内，有着一丝路遥的血液参杂其中，所以才能在这里搞出这些动静。

    “既然你真是那孩子的曾祖父，我告诉你他的消息也无妨，但是你想要带他回来是不可能的，他现在有更重要的事情要做。”‘路遥’张开口，缓缓说道。

    “好，那你快说，他在哪里？”段峰眯起眼睛，急迫的问道。

    “他现在过的很好，你不要视图去找他，你找不到的！未来有一天，我会让他回来找你这个曾祖父。至于他所在何处，我不能告诉你，我只能告诉你，他的天赋是万古仅见的先天双圆满。你放心，我们也会护他周全。你还是努力想想，如何度过自己眼下这关吧！”说罢，‘路遥’的小脑袋一耷拉，没了气息。

    段峰看着‘路遥’的身子软了下去，知道控制这具假身傀儡的人已经断开了联系。

    他的内心很愤怒恨不得暴走，觉得被人耍了。

    同时他的内心也很激动，万古仅见的先天双圆满，这天赋居然是他的曾外孙！

    他很快的冷静下来，眼下这个局面，他的确要好好想想应该怎样才能稳妥的找一个好借口了。

    那异象太过非凡，甚至已经有人预言，这是有无上仙帝降生预兆。

    这可是个烫手的山芋，不处理好了，纵使青宝剑庄底蕴不凡，还是有被灭的可能的！

    ——————————

    ——————————

    写的如何，给句痛快话。
------------

第六十章 开启天级元法

    距离异象发生，已经过去五日。

    这五日内，事情逐渐发酵，整个元仙大陆都为之震动，暗流激荡，各种谣言肆起。

    大陆中所有帝国、宗门、世家都在暗自谋划着什么。

    他们中大多数都了解到一角真相。

    ‘那个人出现了！’

    ‘那个会颠覆世界，那个将来要打破天界的人出现了！’

    虽然是预言，不能尽信，可他们也要早做准备，这其中关系着大机缘。

    可对于这个事件，天界却没有任何发声，甚至连使者都没有派下来。

    这让一些世家和宗门疑惑不已，都摸不清情况。

    难道天界的仙族们就一点都不担心这个预言？

    话说青宝剑庄因为带走了路遥假身的原因，成为了各大势力眼中的焦点。

    许多势力联合一致要求青宝剑庄将路遥带出来，给大家见一见。

    对此，段峰只有一句话：“人我们没有带回来，半路被人劫走了！”

    这当然是搪塞之词，可青宝剑庄作为历史悠远的地品世家，在这片大陆中暗自布局颇多，枝系庞杂，许多势力中都有其血脉亲信。

    所以一时间也没有哪一个势力敢站出来动真格的。

    最后还是天品宗门天极山的掌门老须弥站出来当和事老，事情才算过去。

    太平山对此居然也默认了！

    事情就好像是没有发生过一样，各大势力也都选择放开了手，不再去揪着不放。

    同时这些久隐于世的宗门和世家都纷纷宣布入世，从此将不再隐修，要大开山门，争着抢着收徒！

    再说，一日前，小桑村地下室内。

    “我曾祖父派人把我的那具假身傀儡给抓走了？”路遥从张老汉口中得知上面发生的事情后，忍不住惊叫。

    张老汉缓缓点头，眯起眼睛看着路遥，目光中露出耐人寻味的神色。

    心说这小子到底是什么鬼气运，被他们几个捡到也就算了。

    居然还是大汉帝族的遗孙，现在又冒出来一个假装地品世家实力的天品世家家主曾外孙的身份。

    这些头衔说出去，在整个大陆上，不说是能横着走吧，也没什么人敢轻易招惹！

    “爷爷，我的曾祖父是谁？他既然知道我在这里，为什么以前不来？”路遥皱着眉头，问出了心中的疑惑。

    张老汉与村里的老人对视一眼后，缓缓将事情都告诉了路遥，包括路遥的身份。

    昔日村里人不愿将这些秘密说出来，是不希望路遥背负太多。

    可眼下，有些事情，路遥已经不得不去背负。

    得知了自己的身世秘密后，路遥陷入了短暂的沉思，只觉得脑瓜子嗡嗡作响。

    虽然他早有预感自己是帝皇遗孙，可当事情正真被解密时，他的内心也会传来阵阵的揪痛感。

    他在这个世界上的生父母已经死了，甚至父系一族举族都被灭了！

    大汉帝族，只留他一人还存活于世！

    孤独的最终诠释，莫过于此了吧！

    “我曾祖父既然是地品世家，为什么没有直接派人来灭了大渊帝国？再不济，救出我母亲也是可以办到的吧？”路遥皱着眉头，抬起头看向张老汉，无比愤怒的说道。

    张老汉缓缓摇头，没有直接回答。

    他早就有所了解，一些宗门和世家会将核心人员安插在各个帝国中，以作后手。

    很显然，路遥的母亲就是此列人员。

    可如果直接跟路遥说，你的母亲不过是你曾祖父的一枚棋子，那得多伤人？

    “有些事情不是你想的那么简单的，你的曾祖父身为一个世家的家主，他需要考虑的事情太多了。”李婆婆上前，抚摸着路遥的脑袋，轻声说道。

    村里的老人们也都早已经恢复了伪装，变回了白发苍苍，面容苍老的花甲老人。

    “乖孙儿，你若是想报仇，王爷爷到时候一定帮你。”王铁匠上前，拍了拍路遥的肩膀，大声说道。

    路遥颔首，目光露出杀机，沉声道：“我虽然对于生父母没有感情，但是我能够活下来。我的母亲一定在背后付出了很多。所以这个仇我一定要报。我不会麻烦爷爷奶奶们的，你们也有你们的事情要做。

    所以这个仇我要亲自报，我要让大渊帝国的掌控者匍匐在我的脚下，我不会杀了她，我会让她知道，活在世上是多么痛苦的一件事情，我要让暗中覆灭大汉的人全部授首，我要让他们都死！”

    说到后面，路遥那稚嫩的脸庞都变得扭曲，看上去，样子有些吓人。

    “你的心乱了。”罗村长皱眉，吐出烟圈，缓缓开口。

    路遥闻言，深吸一口气，压下情绪后，缓缓点头，独自走向藏书房。

    村里的老人们面面相觑，都是苦笑着摇了摇头。

    藏书房内，路遥坐在椅子上看着一本厚厚的元魂杂论，脸色无比阴沉，心烦意乱，根本看不进去一个字。

    孤独感————

    和这个世界格格不入的感觉——————

    路遥虽然已经两世为人，可他依旧是普通的一个人，他也会去想在地球的一切。

    他无法忘记自己不是这个世界的人，他也无妨忘记在这里的点点滴滴。

    “干干干！”

    路遥伸出拳头，一拳一拳的砸在石桌上，感受着手上传来的疼痛，心终于有些静了。

    仔细想一想，人为什么要活着。

    我为什么而活？

    我的目标是什么？

    是报仇吗？

    路遥开始思考人生，最近身边发生了太多事情，他需要好好静一静。

    一旁的沙漏发出无比细微的飒飒声。

    许久后，路遥的眼中露出清明，他释然了，也想通了。

    从失落和迷惘中走出来，只用了三十分钟。

    感知道路遥气息的变化，村里老人们的嘴角都露出了微笑。

    抛开一切，路遥开始醉心修炼，他现在只有一个念头，那就是快速修炼！

    实力强才是硬道理。

    “虽然现在不知道这星系元魂应该如何下手，但是元脉却是可以修炼了，既然如此就先修炼元脉吧！元魂的事情回头慢慢琢磨。”路遥皱着眉头，一边自语，一边认真的点头。

    路遥的眼前光芒一闪，三卷玉简和一本青书出现在桌子上。

    那三卷玉简自然是老瞎子送的天级元法，现在他已经开启了元魂脉，自然是要打开修习了。

    至于那本青书么，就是坑爹的葵花宝典了，自从系统送出这葵花宝典后，路遥就一直没有看过。

    眼下取出来，不过是顺便罢了。

    想了一会后，路遥还是先拿起了那本葵花宝典，随手翻开了第一页。

    ：若连此功，必先自宫······

    只看了一行，路遥翻了个白眼，随手一丢，就将葵花宝典给甩了。

    这东西要了也无用，放身上，看了还碍眼，不如丢了。

    这时，藏书室内金光一闪，异常耀眼。

    路遥被吸引，疑惑的顺着金光看去，只见葵花宝典中掉出来一张金色的纸。

    耀眼金光正是从那金色纸张中散发出来的！

    莫非这葵花宝典里藏着这什么绝世秘法？

    我草，赚大了，原来系统也不坑嘛！

    想到这里，路遥不再犹豫，连忙小跑过去将那金纸和葵花宝典拿了起来。

    这金色的纸捏在手里没有重量，有些硬，又有些软，想必不是凡物，赚大了！

    还不等路遥兴奋上头，定晴看去，只见这金色纸上洋洋洒洒写着一行大字。

    ：若修此法需一生恪守元阳，万不可破身！否则九窍喷血而亡，身死道消。

    路遥的嘴角微微抽搐，眼中露出厌世之色，定了定心道：“果然不能报有太大幻想，又是空欢喜一场。”

    罢了罢了，还是看看老瞎子给的天级元法吧。

    路遥将葵花宝典和神秘的金色纸张收进系统背包后，一脸激动的拿起一份玉简。

    将元力汇聚于掌心，传输入玉简内后，路遥的眼前顿时出现了一排排金色的字。

    这些字如同蚂蚁一般，他一个也不认识，但是却很神奇的明白其中意思。

    心中大呼神奇，整个人一下子沉浸在其中，脑海中再无一丝杂念。

    ————————

    ————————

    我更新不慢，最近章节很难写，写错一点，就崩了。

    所以大家多担待吧，反正慢慢追~~

    嘿嘿！
------------

第六十一章 开始修炼

    大乾帝国，金洛帝城位于大乾帝国的中心，占地百里，建筑物密集，街道上人流涌动，一派繁荣景象。

    巍峨的大乾帝宫便落座于此。

    金凤阁内，秋玲双手抱肩膀，独座在奢华的床上，哭红了眼睛，面容很憔悴，头发干枯蓬松。

    那日，天降异象，她看得真切，心知是小桑村的方向，那天又刚好是路遥的生日。

    后来多方打听后，才了解道，小桑村的事故。

    “这可怎么办啊！长公主她已有两日未曾用膳了，一直把自己闷在宫殿内，谁也不见！长此以往，若是落下病根我们也会受牵连的！”金凤阁外，有小宫女面露担忧，怯声细语的说道。

    “那能怎么办，蓉管事都没辙，我们又能有什么办法。”她身旁，有一位小太监细声回应着。

    “再乱嚼舌根子，当心撕烂你们的嘴！”

    蔺容眯着眼睛，突然出现在他们身前，厉声喝道，那宫女和小太监顿时噤若寒蝉，不敢吱声。

    她的身后跟着一排侍女，这些侍女的手中都捧着一个华美的食盒，盒子内装着精致的山珍海味，都是顶级食材。

    “玲儿，快开门，是我。”蔺蓉伸出手，敲了敲殿门，轻声朝着里面喊道。

    过了片刻，里面没有一点动静。

    见里面没有反应，蔺蓉眼皮一沉，微微叹息着说道：“你不说话，奶娘就进去咯。”

    蔺蓉进了屋子后，连忙来到床前，看着秋玲那副样子后，揪心道：“唉，你这是何苦呢！路遥那孩子一定会没事的，你若是把自己的身子弄夸了，他一定会伤心的。”

    秋玲抬起头，哭泣道：“奶娘，你说他现在在哪里？会不会有事啊？”语气很无助。

    蔺蓉笑着安慰道：“你就放心吧，路遥那小子鬼机灵鬼机灵的，怎么可能会有事情呢？而且我早上的时候，去找星官卜了一卦，卦象上说了，路遥这孩子福大命大，不但没事，还有大机缘呢！”

    她自然是说的瞎话，就是为了哄哄秋玲罢了。

    秋玲闻言，眼中闪过一丝激动，连忙开口道：“真的吗？他真的没事吗？那他现在在哪里，能卜算出来吗？”

    蔺蓉笑着侧身，从身后宫女手中接过一块湿哒哒的温热丝绸，轻轻为秋玲擦去脸上的泪痕，心疼道：“快起床吧，一会奶娘帮你洗洗身子，用过午膳后，带你出去散散心，你老是这个样子，若是将身体弄坏了，你帝父该责怪我们了。”

    秋玲抿着嘴，无力的点了点头，脸上却是没有一丝笑色，突然开口道：“奶娘，我想修炼。”

    “修炼？怎么突然想修炼了？”蔺蓉诧异的开口问道。

    秋玲缓缓摇头道：“没什么，就是想修炼，我不想老是窝在这深宫里，太无聊了。”

    蔺蓉闻言，微微颔首，语重深长道：“也好，再过不了多久，你也该开启元魂脉了，我今天就去找你帝父说这件事情，先为你选几位导师再说。”

    听见可以修炼，秋玲那憔悴的小脸上顿时露出笑色。

    她的心中有一颗种子在萌芽，她要修炼，然后去找青宝剑庄的报仇！

    小孩子的世界就是那么简单，秋玲的念头就更为简单了。

    画面一转，再看小桑村。

    此时的小桑村已经归于安静，村里老人们的假身都没死，那些前来探查的强者也都离去了。

    毕竟那次异象笼罩的范围很大，也不一定就是小桑村引发的。

    主要是小桑村以及周围山脉都很正常，没有一丝异状。

    所以这些强者留在这里也是无用，他们都各自有要事在身，自然不可能久留。

    当然，小桑村四周都有各方势力留下的暗哨，都是一些等级偏低的元武者，负责时时监视这里。

    不过就这些杂鱼，张老汉和罗村长很轻易的就能炼制成假身傀儡。

    从而做到神不知鬼不觉的解决一切，同时还能够迷惑对方，让那些势力以为这里一切平平如常。

    这些天，路遥一直沉浸在修炼中无法自拔，他的好奇心很强，做什么事情都喜欢琢磨透彻。

    老瞎子传给他的三卷天品元法又很珍贵，很玄妙，让他不得不醉心于此。

    这三卷天品元法分别为：九宫真图、神门拳、玄天指！

    不愧是天品元法，光看名字就让路遥爱了，太霸气。

    除了九宫真图是一卷心法以外，另外两个都是元武技，毫无疑问，这两种元武技都是十分强大的武技。

    心法是修炼的根本，元武者可以通过观摩心法来感悟一切，达到突破元脉的效果。

    路遥也曾请教过村里的老人们，问他们修炼这卷九宫真图怎么样。

    村里老人们一致的回答都是‘这九宫真图已经是目前为止的顶级心法了，大可放心感悟。’

    毕竟这元武者是新起之道，还不是很成熟，一切都在摸索阶段。

    没了后顾之忧，路遥自然是一门心思的开始感悟这九宫真图。

    九宫真图，的确就是九张图，每一张图上都凝刻着一座神秘的宫殿，这些宫殿上每一处节点都应对着人体内的元窍，十分的玄妙。

    第一宫：乾阳宫

    路遥仔细的观摩着，达到了忘我的至臻境界，心完全的沉浸在其中。

    按照每一处节点的指引，路遥很快就感悟到了第一宫上所描绘的十处节点。

    接下来，就是吸收元力冲破节点了。

    路遥盘坐在藏书室内，双手托顶，紧紧闭着眼睛，控制着身体吸收元力。

    他的身体周围顿时出现了九个气漩，这些气漩就像是黑洞一般，如鲸吞牛饮的吞噬着周围的元力。

    天地间的元力仿佛找到了倾泄的口子，拼命的灌输进去。

    地面上，村里的老人们都能感知到空气中弥漫的元力变得稀薄。

    “这小子不愧是先天双圆满，连吸收元力都如此恐怖，后生可谓啊！”罗村长吐出一口烟圈，感叹道。

    张老汉与李婆婆他们也纷纷笑着点头，为路遥的妖孽天赋而感到开心。

    感觉到体内的元力充裕，路遥微微睁开了眼睛，嘴角上扬，露出笑意，开始冲关。
------------

第六十二章 元兵·女装大佬启航

    路遥谨慎的控制着体内的元力循着周身经络游走。

    元力很快就抵达了与乾阳宫对映的第一处节点。

    没有一丝犹豫，冲关！

    元力倾泻，他的体内就像是有小气球炸开一样，发出悦耳清脆的响声。

    这声音连续响了九次。

    终于在第十响的时候停了下来。

    第十个节点异常坚固，路遥运足了体内的元力也无法冲开。

    “奇怪！前面的节点明明很轻松就能冲开啊，怎么这第十个节点就像是长死一样？”路遥皱着眉头，颇为不爽的开口。

    突然，他体内传来了一股揪心的痛，是之前冲破的九个节点上传来的。

    “哎呀，怎么还有后遗症的吗！”

    路遥痛得之咧嘴，拼命的吸着凉气，太特么痛了。

    “你小子，还真是生猛。谁修炼像你这个样子，一口气干到底的？”张老汉突然出现在路遥的身边，没好气的说道。

    路遥闻言，连忙苦着脸回应道：“爷爷，您就别嘲笑孙儿了。我怎么会这么痛啊！”

    “修炼可不是一蹴而就。你修行过猛，自然会疼痛了。赶紧操控元力运转周身，这样你的痛苦就会轻很多了。”张老汉抚着胡须，笑着说道。

    他的眼中暗藏着一丝震惊，路遥的修炼速度太快了，一口气居然冲破了九个节点，达到了9元级的修为。

    这事情说出去，没人敢信。

    毕竟这时间太短了，目前已知的妖孽天才，也必须要一个节点一个节点的冲关才行。

    从未听说过有人可以在刚刚修行时就直接冲破九个节点的。

    这太天方夜谭了！

    路遥点了点头，按照张老汉所说，运转元力运转周身，痛感果然小了许多。

    “休息休息吧，修炼速度过快也不是什么好事情，你需要多沉淀。”张老汉语重声长的说道。

    他的话音刚落，就听见路遥的身上传来了一声轻响。

    紧接着，路遥的身上就出现了一道璀璨的彩色光圈。

    10元级了！

    张老汉惊的一下子拽掉了自己下巴上的几根白毛，眼睛都瞪大了，嘴巴张的老大，不敢置信。

    路遥则大声抽吸着冷气，痛的不行，他刚刚控制元力游走周身的时候，一不小心冲在了那第十个节点上。

    然后就莫名其妙的突破了！

    他身上悬浮的那一道璀璨的彩色光圈，代表着他现在已经是一名元兵了。

    “这就突破了？看来两年内达到元宗也不是不可能嘛！”路遥咧开嘴，激动的笑道。

    张老汉闻言，脸顿时黑了。

    昔日他说路遥不可能在两年内突破元宗的话，还犹然在耳，眼下是啪啪打脸了。

    “爷爷你看，我现在已经是10元级的元武者了，厉害吧！”路遥侧身看向张老汉，仰着头，显颇为得意道。

    张老汉见状，笑着点了点头，由衷的开心：“你这小子切不可盲目自大，切莫取得一点小小的成就，就沾沾自喜，未来的路还很长！修炼越往后面，就越难。”

    路遥闻言，认真的点了点头：“放心吧！”

    这时李婆婆走了进来，她的手中还拎着一个黑色的箱子。

    “奶奶，你拎着的是什么？”路遥好奇的问道。

    李婆婆诧异的看着路遥身上涤荡的那一道璀璨的彩色光圈，吃惊的愣在原地，忘记了回答。

    张老汉见状，笑着说道：“刚刚我跟你一样，不敢相信。不得不说，这小子还真的是个妖孽。”

    李婆婆回过神后，没有多说什么，点了点头示意张老汉出去。

    偌大的地下室内，只剩下路遥和李婆婆两人。

    李婆婆将黑色箱子放在桌子上，开口道：“坐下来，一会可能会有点痒，你要忍住，不可乱动。未来的很多年，你都要以这副面孔示人。”

    路遥闻言，很快就猜到了李婆婆下来的原因，这是要为他画皮啊！

    画皮！刺激！

    “奶奶，您可一定要给我弄的帅一点啊！”路遥坐在椅子上，有些兴奋的说道。

    李婆婆眼皮子微微抬起，怪笑道：“放心吧，保证比你以前帅！”

    路遥激动的点了点头，他早就对村里人的易容之术感兴趣了，只是一直没有接触罢了。

    眼下就要易容了，自然是心情美极了。

    只见李婆婆轻车熟路的打开箱子，从里面取出一件件奇怪的工具和一些小罐子，罐子里面装着莫名的液体，五颜六色的。

    在李婆婆的示意下，路遥紧紧的闭上了眼睛，乖巧的坐在椅子上。

    当易容开始，只感觉脸上被什么东西给糊住了。

    很痒，还有点辣，有点凉。

    紧接着就是悉悉索索的声音，然后就是各种工具在脸上雕琢的感觉。

    时间一点一点过去，路遥按照要求没有动一下，就像是木头桩子端坐在哪里。

    李婆婆见状，暗自点头，夸赞路遥的定力不凡。

    许久后，李婆婆收起了一套工具，拿出一面铜镜递给了路遥，颇为满意道：“睁开眼睛吧，看看可还喜欢。”

    路遥闻言，连忙睁开眼睛，迫不及待的向着铜镜中看去。

    然后，脸顿时黑了。

    只见那镜子中出现的是一位妙龄少女的样子。

    面容绝美无双，看一眼就足以让人心醉，倾国倾城当是如此。

    这张绝美的脸蛋细节异常逼真，连每一根绒毛的分布都很均匀，很有美感。

    画面很美，可路遥的脑海中却宛若晴空霹雳，一阵空白。

    “奶奶，这是啥！我怎么变成一个女人了！”路遥怔怔的看向李婆婆，语气十分委屈。

    李婆婆微微点头，憋笑道：“如今整个大渊帝国都在抓男孩。为了掩人耳目，不得不为你画女妆，这样你就可以出去外面走动了。”

    “抓男孩？为什么！”路遥歪着头，疑惑道。

    “具体原因不知，反正九岁以下的男孩全都遭殃了，都被抓走，说是要充军。而刚刚出生的男婴则都被杀了，这是大渊帝国的女帝刚刚颁布的命令。”李婆婆摇了摇头，叹息道。

    路遥闻言，十分无语，九岁以下抓去充军，这是什么逻辑？

    九岁以下的男孩是能扛得动枪，还是舞得动刀？

    “别想那么多了，这张皮大概可以维持一个月的时间，痒的话可以挠，就像是平常一样，洗脸什么的都无碍。抓的时候千万不要太用力。我给你用的可都是好材料，很珍贵。”李婆婆嘱咐了两句，留下一套新衣服（女装）后，就走了。

    独自留下路遥一个人对着铜镜，默默发呆。

    别说，这副面孔是真的很美！

    又看了看李婆婆留下的女装，路遥的手缓缓伸了过去。

    片刻后，路遥已经换上了女装，转了一圈后，心里有一丢丢的美。

    这花裙子穿起来，蛮舒服，凉飕飕的。

    【也许每一个男孩子的心里，都有着一个女装梦吧！】

    ——————————————

    ——————————————

    看的过瘾，记得打赏。

    对了，推荐票记得给哟！

    书友群现在96人，来几个人吧，凑个100！

    书友群：1026849689
------------

第六十三章 三百次抽奖机会！

    因为是现在是女状，所以路遥不用再躲在地下室了。

    他而是独自来到了那矮山头上，抬头眺望着北方，那片星辰大海。

    那是大乾坤帝国所在，秋玲所在的方向。

    她在的时候，会觉得有点烦，可她走后，路遥却总是时不时的想念。

    秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。

    相思相见知何日？此时此夜难为情！

    ————————李白。

    路遥微微摇了摇头，轻笑道：“都是小屁孩，哪有什么爱情不爱情的，还是努力修炼为好，未来的路还不知该如何走。”

    打开系统板面，签到后，立马跳转到了抽奖系统。

    去年冬日，开启了每日签到任务，此后路遥每日都会打卡，以此来获得抽奖机会。

    可在连续十天抽奖都没有中后，路遥索性就没有再抽了，那些抽奖次数也都攒到了现在。

    看了看抽奖版面，次数已经累积达到了三百次！

    “呵呵，三百次！开始抽奖吧！”

    路遥眯起眼睛，嘴角露出笑意，终于选择了抽奖，憋了这么久，就不信还不中。

    大转盘上的指针开始快速旋转。

    红-黑-金-蓝-白

    五种颜色不断闪烁，激动人心。

    片刻后指针缓缓停下，落在了红色区域，那是异兽蛋礼包的区域！

    路遥嘴角咧开，笑得合不拢嘴，人品终于爆发了，是女状的原因吗？

    继续抽！

    两个时辰后，路遥黑着脸，目光无神的看着系统背包内的道具。

    异兽蛋礼包*2、武器礼包*6、元药礼包*7、元法礼包*1。

    三百次抽奖机会居然只中了十六个道具！

    路遥绝对是非洲酋长的表兄，无疑了！

    “罢了罢了，反正是白送，要求那么多干嘛。”路遥轻语一声，很快就释然了，做人呐，心态必须得正。

    异兽蛋先放着，这东西现在开也没用，以后等离开村子的时候再开启也不迟。

    找了个隐蔽的地方，先开启武器礼包、元药礼包、元法礼包再说。

    有处颇为隐蔽的山沟沟里，开启礼包所散发的光华，不断闪烁。

    路遥的眼前依次出现了许多道具，这些道具散发着光芒，使他眼花缭乱。

    武器礼包开启的是：金龙护腿一副、金龙胸甲一副、金龙头盔一顶、金龙靴一副，金龙手套一副，金龙鳞裤一条，都是初级白色神器。

    “居然还是神器套装！可惜没有武器，全是防具！”

    路遥有些哭笑不得，直接选择了穿戴，反正这些护具都能够自行隐蔽，旁人也看不出分毫。

    元药礼包开启的是：小元丹*3（可瞬间恢复使用者一半元力），九转金丹残渣*1（可使元圣以下强者，立刻恢复所有伤势），强骨丹*3（可增强玩家筋骨，专属）。

    路遥细细查看了这些丹药的属性后，小眼睛立马惊得瞪出来，脸色通红，兴奋至极。

    九转金丹残渣太牛皮了，这是保命神丹啊！

    试想，你与强敌对战，双方都受了重伤，然后你一颗丹药下去，伤势立刻恢复，对面的敌人不吓死也得气死了。

    可惜只有一份，若是多来点就好了。

    而这强骨丹居然还是专属丹药，没有犹豫，果断选择吞服。

    噼里啪啦，服下强骨丹后，路遥全身的骨头都随之发出一阵细微声响。

    他可以清晰的感觉到身高被拉长了！

    找了颗大树对比丈量一番后，路遥当即懵逼，呆呆的站在树下，不知该如何吐槽。

    这哪是什么强骨丹，这应该是长高丸还差不多！

    他现在才九岁，可身高就已经达到了1.7，比之前高了四十公分不止。

    吃激素都没有这么夸张的吧！

    一会回去可怎么跟村里的爷爷奶奶们解释？

    难道要说自己摔了一跤，然后就长高了？

    这太鬼扯了也！

    路遥很无语，这意外来的太惊悚了，着实是让他有些措手不及。

    这时他的骨头又开始发出响声！

    “我去！不会还要长吧！”路遥惊呼，心道不妙，他并不想长的太高啊！

    他多想了，只见他的身体开始收缩，身高又变回了原样，差不多1.4左右。

    虚惊一场，原来那强骨丹是先将骨骼胀大，然后再压缩，以此来达到强骨的功效。

    这就很牛皮了，握了握拳头，感受到骨头中传来的厚重感。

    路遥眯起眼睛看向眼前的大树，运足气力。

    “嘿哈！”

    粉嫩一拳打在那无辜的大树上，只见那大树直接被击断，倒了下去，掀起一片尘埃。

    “好厉害！”

    路遥瞪大了眼睛，咽动口水。

    他这拳力怕是不下万斤了，不然不可能将这大树一拳击断！

    当然这也并不全是路遥的拳力所致，莫要忘了，他的手臂上可还装备着一对金龙护腕呢！

    压下心中喜悦，目光看向那最后一个元法礼包开出的东西。

    那是一张银色的兽皮，兽皮上刻画着许多蚂蚁大小的文字，正悬浮在半空中散发着圣辉。

    虽然这些字路遥不认识，却能知道其表达的意思，这兽皮上记载的是一种名为【吞噬苍穹】的元魂修炼之法。

    光看这名字，可以说是非常无敌了。

    很合路遥的口味。

    吞噬苍穹，意思很明显，这是要吞噬上苍的节奏啊！

    “恭喜宿主获得传奇修炼之法，是否要开启辅助修习？”系统机械的声音在脑中响起。

    路遥迟疑了片刻后，一咬牙，选择了开启辅助修习。

    毕竟是自己的系统，总不能坑自己吧？

    其实路遥心中有点打鼓，还是有些不信任系统，毕竟这系统坑人不浅。

    开启辅助修习后，那银色兽皮就消失了，转而路遥的系统版面，多了一个辅助修炼版面。

    进入辅助修炼版面后，可以看见一个金色的进度条，相当关于经验吧！

    “恭喜宿主领悟【吞噬苍穹】，元魂力达到1级。”

    “恭喜宿主领悟【吞噬苍穹】，元魂力达到2级。”

    “恭喜宿主领悟【吞噬苍穹】，元魂力达到3级。”

    ······

    大概只过了十分钟的样子，路遥的元魂力已经达到了10元级，和元脉等级同级。

    然后就没有动静了。

    路遥呼出一口气，满意的点了点头，心中暗赞。

    不愧是金手指！

    有系统在，还怕不能傲视天地嘛？

    完全不用担心了！

    他现在就是天天躺着，照样升级，就是任性！
------------

第六十四章 王铁匠，您也太肥了吧！

    第二天清晨，路遥依照惯例来到王铁匠家报道。

    “你你！你小子元魂等级也达到10元级了！？”

    王铁匠瞪大了眼睛，望向刚踏进门的路遥，一眼就看出了路遥的元魂等级达到了10元级，无比吃惊的怪叫。

    路遥轻笑，毫不在意的点了点头，随口道：“昨夜仰望星空时，突然心神有感，然后我就突破了。”

    这自然是胡话，但除了这个说辞，他还能说什么呢！

    总不能如实说自己有个系统吧？

    铸造台前，王铁匠听见路遥这样说，愣在原地，嘴巴张得老大，手中那锤子也不挥舞了。

    ‘突然心神有感？就突破了？’

    王铁匠有些不知所措，也不知该说什么才好。

    要知道他当年可是足足耗费了一年的时间才将元魂提升到了10元级。

    就算是如此，他在他的家族中，也算是百年难遇的顶级天才了。

    可眼下与路遥相对比后，他的自尊心突然有点受挫。

    算一算，路遥也就修炼了一个晚上的时间而已，元魂就突破10元级了！

    这修炼速度，惊死人不要钱的节奏啊！

    说书人都不敢这么讲啊！

    同时王铁匠的内心也由衷的感到欣慰和激动。

    因为路遥的元魂是星系元魂，在这片大陆中还从未出现过。

    所以村里的老人们都不知其相应的元魂修炼法门。

    正愁着应该如何教导路遥修炼呢！没想到路遥自己就已经突破了。

    王铁匠苦笑一声，感叹道：“你小子可真是个妖孽。未来你若是成为巅峰强者，可别忘了你王爷爷我啊！”

    路遥颔首，随手拿起往常锻炼的铁锤，感受了一下，发现以往觉得很重的铁锤，现在却轻得如纸一般，同时笑道：“放心吧王爷爷，我怎么可能忘了您的教导之恩呢！再说了，我像是那忘恩负义的人吗？”

    王铁匠眯起眼睛，看着路遥手中的铁锤，皱眉道：“怎么你的体魄！也变强了？”

    他从路遥拿铁锤的方式可以看出，路遥的体魄已经远超以往，心中顿时充满了疑惑。

    要知道，体魄除了天生神力的人以外，其余人必须要一点一点的锻炼，才可以变强。

    可路遥这才锻炼了几天？

    400斤的异铁锤拿在手里居然像是拿了瓶水一般轻松。

    路遥闻言，暗道不妙，小脑筋转动起来，思考着应该如何回答才好。

    这时，李婆婆端着一碗药汤走了进来，打断道：“孩子有孩子的秘密，你就不要问那么多了。来，乖孙女，先将这药汤喝了。”

    不知不觉，李婆婆已经变了口风，不叫路遥孙子了，而是叫他孙女！

    王铁匠闻言，哈哈大笑道：“也是，我问那么多干嘛。是不是啊，我的乖孙女！”

    路遥无奈，伸出芊芊玉手接过李婆婆递过来的药汤，仰着头一饮而尽。

    辣！苦！涩！惺！

    “嘶——奶奶啊，这药汤的味道！怎么变了！”

    路遥倒吸凉气，口中泛苦水，也不敢说不好喝，只能婉转的表达自己的想法。

    李婆婆笑着转身，出了门去，留下句：“今天是最后一次，以后，你就不用再喝了。”

    路遥疑惑，心中有些失落，一旁的王铁匠笑着说道：“你小子还真想天天喝啊！你可知这每一碗药汤的价值有多高？放在外面，万金都不能买到一滴！”

    路遥翻了个白眼，以为他在开玩笑，便回应道：“王爷爷，您这说的有点夸张了吧！一滴万金，还了得！我喝了这么多碗，岂不是早喝没了几座城？”

    王铁匠瞥了一眼，羡慕道：“几座城？你现在已经是百毒不侵之体了！这样的后天天赋岂是几座凡城能够比拟的？我羡慕还来不及呢！”

    “百毒不侵之体？这么厉害吗？”

    路遥诧异，心中有些兴奋。他知道，王铁匠自然不可能寻他开心，同时内心又升起感激。

    村里的老人与他没有血缘关系，但是都待他如亲身骨肉。

    这份情，怕是一辈子都还不完了。

    王铁匠轻哼，然后转过身一脚踢开地面上的一个暗门，露出一个黑幽幽的洞。

    他弯下腰板，埋着头在里面翻找着。

    片刻后，王铁匠从里面取出一柄很小巧的红色锤子，这锤子就像是玩具一样大小。

    王铁匠看着小锤子，满意的点了点头，目光中有岁月的感慨流转。

    然后头也不回的直接将小红锤子丢向路遥。

    那红色的小锤子，无声无息的在半空中抛出一个半圆弧度。

    路遥见状，随意的伸手去接，心中不屑，开口道：“真不是我说您，您拿这么一个小玩意————是看不起谁呢！”

    话还没说完，那小锤子就落在了他的掌中，然后一股极其强大的重力从掌中传来。

    扑通一声，连人带锤，一起倒在了地上。

    小桑村的地面都因为红色小锤子落在地上，而微微的颤动了两下。

    “啧啧啧，你这丫头，现在脾气是见长啊！”王铁匠拍了拍手，将暗门关上，转身望着路遥，打趣着。

    路遥咬着牙，吃力的将红色铁锤提起来，憋红了脸道：“爷爷！这小玩意儿到底多重啊！”

    王铁匠抬手，伸出四根手指，在路遥的眼前比划了一下。

    “四千斤？就这么大点儿啊！”路遥吃惊道。

    王铁匠眯起眼睛，语重深长道：“你太小瞧你自己了，你手中的这小锤子可是我族的宝贝，炽炎九炼锤！没有激活的时候就足足有四万九千斤重了！现在拿给你练手，你可莫要偷懒啊！”

    “四万九千斤！”

    路遥惊叫，心中惊骇至极，精致绝美的脸蛋上写满了惊容。

    四万九千斤是什么概念？

    将近25吨啊！

    一辆微小形卡车的净重才2-3吨多点。

    自己这是两只手就提起了8辆小形卡车啊！

    路遥心算了一下后，自己都懵了，片刻后又淡然了。

    这本就是一个充满神奇的世界啊！

    “这里有三块我提炼好的材料，分别是赤炎铁、琉璃钢、金铜，你来试着用它们为主料来锻造一件器物，不要着急，我给你十天的时间，应该够了吧！”王铁匠指着锻造台上那三样材料，缓缓说道。

    路遥小心的将炽炎九炼锤放下，走上前，拿起那块赤炎铁摩梭着。

    入手微热，大概有千斤重，用指甲轻轻在上面一划，还会出现火花。

    赤炎铁算得上是7级材料了，珍贵异常。

    没想到王铁匠居然如此舍得，练手都给这么珍贵的材料。

    至于琉璃钢和金铜都是六级材料，放在外面，是要让人抢破头皮的宝贝啊！

    “这！一上来就给我这么好的材料炼器，若是我炼砸了怎么办？”

    路遥砸吧着小嘴，说的有些委婉，可内心却很是激动，自己炼器，那是一种爱好，是猎奇。

    就像是征服一个美女，使他兴奋，有血脉喷张之感。

    “哼，你以为我想吗？以你现在的臂力，除了这些坚硬异常的材料可以让你锻造。其余的垃圾材料，你一锤子下去就得报废！”王铁匠微微瞪眼，语气有些呛鼻子。

    路遥眨巴着眼睛，吐了吐舌头，知道王铁匠这是刀子嘴豆腐心。

    王铁匠见状，眉头一挑，挥手道：“别装可爱！我告诉，你必须得给我炼出一个好玩意来！否则——”

    “否则什么？”

    这时李婆婆杵着拐杖，迈步走了进来，抬眼看向他。

    王铁匠顿时憨笑着挠了挠头，抬眼看房梁，吹起口哨，当作什么都没有发生过。

    “我孙女可不是你能欺负的，你给我小心着点！”李婆婆瞥了一眼，语气颇为恼怒道。

    路遥见状，真不知是该笑还是该哭，总之心里暖暖的。

    这样的日子可真幸福啊！

    如果可以的话，希望时间禁止。

    ‘我一定要变得强大，以后才能够保护好你们！’路遥在心中暗暗发誓。

    “孙女，你若是觉得累，觉得苦，就别跟着他炼器了。他也不情愿，我看就算了吧！”李婆婆上前，摸着路遥那精致细嫩的脸庞，心疼的说道。

    还不等路遥回答，王铁匠大声叫道：“谁说我不情愿了！孙女，你放心大胆的炼，咱别的没有，就是材料多！”

    说罢，王铁匠转身不知从哪里拎出一个大箱子，打开箱子，一脸傲然之色。

    路遥见状，伸头向着箱子里看去。

    不看不打紧，这一看，惊了！

    我得乖乖！

    太肥了吧！

    这箱子里足足有上百块材料，都是上好的材料。

    什么凤凰金、黑元石、青金钢、星铁、九寸金······

    总之，没有一件材料是低于六级的！

    “怎么样！这些东西我还有很多。你就放心炼，实在不行，你倪爷爷那，好东西也多着呢！”王铁匠仰着头，朝着路遥挑动眉毛，样子有些耍宝。

    路遥长大了小嘴巴，眼里都是小星星，口水都快流下来了。

    真是没想到啊！

    村里的爷爷奶奶们，除了实力超强以外，身家居然也如此深厚！

    李婆婆见状，连连点头，嘱咐道：“早这样多好。不过乖孙女，你可不能因为材料多，就浪费。让你练手，你就好好炼！这些东西可都是染血的玩意，殊知来之不易啊！”

    路遥抿着嘴，认真的点头道：“放心吧，我一定不会浪费的。”

    ————————————

    ————————————

    草药、矿物、材料等等，都按照等级来分化。

    1级为最低，2级次之，以此类推。

    设定中，4级以上的材料，就已经算的上是重宝贝了。

    ————————————

    ————————————

    如果看得喜欢，记得把推荐票给一给。
------------

第六十五章 变异尸蟞

    炼器不易，整个过程不但消耗体力，还异常的消耗脑力。

    利用上好的主材料炼器时，你需要综合考虑许多问题。

    这其中包括辅材是否与主材相互匹配，元素与元素之间是否相冲。

    在熔炼之时，更有考究者，还需研究空气湿度等等一系列问题。

    路遥作为一个拥有现代灵魂的人类，小脑壳中想法很多，心思也极为缜密。

    精益求精的性格更是让他在炼器过程中不会有马虎半分！

    有关于炼器的古籍书册，他看了很多，各种器物的炼制步骤和方法早都已经烂熟于心。

    昔日埋头于藏书室内，还看过许多关于矿物等材料的杂论，所以对于材料之间的元素属性也都了解通透，辅材挑选起来，也十分的迅速。

    莫要看他现在才刚九岁而已，挥舞着四万九千斤铁锤的样子，却一点都不含糊，像是个老师傅，有那么一种韵味。

    “路遥这孩子，还真是块好料子。若是专心炼器，未来必然会成为一代炼器圣师！”王铁匠在一旁辅导时，心中都会忍不住暗赞，对路遥抱着厚望。

    让路遥现在就开始炼器，其实是他与村里其他老人们慎重商量后得出的办法。

    因为路遥现在的修行速度太快了，快到让他们心里发慌。

    若是不找些事情分散一下路遥注意力，放慢其修炼速度。

    就依照这修炼速度，路遥日后难免会在修行上留下根基不稳的隐患，这是村里的老人们不愿意看到的。

    而路遥则没有想那么多，他很单纯的以为，王铁匠就是教导他炼器而已。

    炼器室内，铸造台旁，路遥抬起手中炽炎九炼锤，不停的敲打着台子上的炼器材料。时不时的还会换不同形状的锤子。当然，炼器除了锤子还会用到很多工具，就不一一介绍了。

    “乖孙女要不休息休息？你可已经一天都没有休息了！”王铁匠有些汗颜的望着路遥，轻声开口询问。

    路遥则没有听见，大眼睛死死盯着眼前那快烙红的赤炎铁，手中的锤子不断的敲击在上面，紧接着赤炎铁就会爆发出足有一米高的大簇蓝色火焰。

    蓝色火焰温度极高，烫人脸皮，不过路遥的身上装备着一套初级白色神器，所以并没什么感觉。

    王铁匠见路遥如此专心，叹息着点了点头，然后便出去了。

    片刻后，他拎着一个食盒，放在锻造台前，同时用手指重重的敲击台面。

    路遥这才回过神，停下手中的动作，呼出一口气，抹了抹额头的香汗，侧头笑问道：“又吃饭了吗！？”

    “天都黑了！难怪你小子修炼的速度那么快，你做事情时的专心程度远超常人，比我当年都要强上好几分。”王铁匠感慨着，背着手缓步离开。

    路遥看着铸造台上的饭盒，嘴角微微扬起，浮现笑容，又看了看手下的那快材料，刚好已经完成了第一个步骤。

    今天他将三种主材料和十六种辅材已经炼制成了粗胚，明天就该将材料逐步融合在一起了。

    路遥一边吃着盒饭，一边等待材料们冷却，其实他还有余力和精神力，可以继续炼器。

    但考虑到后半夜还要去罗村长那边报道，所以也只能停工了。

    饭吃完，材料也都冷却了，路遥很小心的将其一一收起，藏了起来。

    若是不藏起来，万一突然有外人来，看见了这些好材料，到时候必然要死人的。

    收拾了一番后，路遥撑着腰走出屋子。

    抬头看了看有些暗的天空，可以看见一轮如弯刀般明晃晃的残月与落败的泛红夕阳正在相互交替。

    一个在西边天的尽头，一个在东边天的尽头。

    它们就好像是在追逐着对方，可始终是求而不得，像极了爱情！

    回到自己的房间，路遥心无杂念，闭着眼睛就陷入了深度睡眠，甚至连澡都忘了洗。

    说来也奇怪，一般人流汗都是酸臭酸臭的，可路遥现在流出来的汗却带着一股芳香，像是草药。

    又像是处子芬芳！

    路遥自己也没感觉，那味道很清幽，一般不细细去察觉是很难发现的。

    不知不觉间，路遥的身体已经被改造了，这几乎都归功于李婆婆的那些汤药和药食。

    月上枝头，蝈蝈发出秋鸣。

    有行大雁嘎嘎嘎的在高空中边飞边叫，向着南方飞去。

    崖壁上有处隐蔽的山洞，路遥已经开始在里面正式学习如何利用元力操纵元尸了。

    罗村长给了路遥一只尸蟞，而这只尸蟞便是控尸的关键。

    摊开手掌，掌心间露出那只正乖巧趴着的玉白色小虫子，路遥看着它，目光中露出激动，满意的点了点头。

    它也抬起头，好奇的望向路遥，好似在问“小姐姐，你在笑什么呀？”

    这只玉白色小虫子就是尸蟞了，别看它的样貌狰狞丑陋了一点，它可是尸蟞中的变异类，血脉很高，已经返祖，极其稀少，是尸蟞中的贵族。

    为了培育它，罗村长可没少消耗天才地宝，平日里疼爱无比，宝贝得紧。

    此时送给路亚，可见路遥在他心中的分量之重。

    “将自己的元力和一丝元魂寄托在这只尸蟞上，慢慢试着感受它，然后控制它。”罗村长吸了口旱烟，吐出一个圆圆的烟圈，目光中流露着无比期待之色。

    切莫小瞧这简简单单的第一个步骤，这个步骤足以淘汰百分之九十九点九的元武者。

    并不是所有人都能够与尸蟞这样的生物形成心神联系的。

    你得看尸蟞的心情！

    路遥的大眼睛微微弯起，睫毛眨了眨，掌心出现一丝元魂和元力两股能量包裹着那玉白色尸蟞，笑问道：“是这样吗？罗爷爷？”

    罗村长没有说话，只是紧紧的盯着那只玉白色尸蟞，额间有丝丝汗珠冒出，可见他的紧张程度。

    那玉白色的尸蟞感受道元魂和元力，伸出四肢，爬动起来，然后身上传出一股吸力。

    它将路遥的元魂和元力吸收了！

    成功了！

    与此同时，路遥的脑海也中多出了一个莫名的感觉，只要他心念一动便能看见一片灰蒙蒙的世界。

    ——————————

    ——————————

    今天章节终，本来想多更的。

    但是看见一个人开小号给咱书刷差评。

    然后我就没心思码字了。

    明天就到了刷新书评的时候了。

    如果还有没给本书好评的兄弟们。

    动动小手，给一个五星好评吧。

    作者码字不容易，希望大家多多支持。
------------

第六十六章 操控尸蟞·翱翔吧！月无双！

    路遥的眼前是一片灰茫茫的世界，依稀可以看见两个无比高大的巨人正在俯视自己！

    细细感知！

    那两个巨人居然正是自己和罗村长的样子！

    这就是尸蟞眼中的世界吗？！

    机智的路遥很快想明白一切，此刻他眼中的世界，绝对是手中那玉白尸蟞眼中的世界无疑了。

    罗村长看着路遥的眼中露出震惊之色，笑着颔首，淡定道：“不必惊讶，你以后会慢慢习惯这种感觉的。”

    接着，他又感叹道：“没想到如此短的时间内，你就已经可以成为我玄尸一脉的传人，若是老祖还活着，一定会开心的。”

    路遥控制着玉白尸蟞，感受着它眼中的一切，那种从微观看天地的感觉，还真是玄妙。

    罗村长感叹完后，衣袖轻展，一具黑色玄棺从洞谷深处飞了出来，哐当一声落在路遥身前，棺材盖子自动掀开。

    拥有绝美容颜的月无双正静静的躺在里面，面色煞白，身上散发着浓重的寒气和一种特殊的尸香。

    “月无双的尸体我已经重新炼制过了，她的实力将会比生前更加强大。你现在将尸蟞放进去，就可以慢慢控制她了！”罗村长背着手，语重深长的说道。

    路遥闻言，点了点头，按照罗村长之前所教的知识将玉白尸蟞放在了月无双的嘴边，然后轻轻捏开她的嘴。

    那玉白尸蟞看见月无双的朱唇张开后，立刻化做一道白影钻了进去，根本不用等待指令。

    此蟞见洞就入，早已轻车熟路。

    片刻后，一股极其渴望元力的意识传入路遥脑中。

    是那尸蟞在渴望元力！

    “你在犹豫什么？还不赶紧将元力传输过去！”罗村长看着还在迟疑的路遥，皱起眉头，沉声道。

    路遥顾不得回应，连忙运转元力，隔空将自身元力传输给了玉白尸蟞。

    片刻后，那股渴望元力的感觉终于消失，而路遥自己也有些虚脱。

    不过效果却是极其显著的。

    那玉白尸蟞已经完全控制了月无双的身体。

    路遥心念一动，再次将意识切换到玉白尸蟞那边。然而接下来的一幕，差点惊弯了他的龙根。

    他的眼前不再是灰蒙蒙一片，而是无比清晰的彩色世界，他还可以通过元力感知到周围的风吹草动，最远可以感知到一公里的范围！

    这是月无双眼中的世界！

    可以感知到气味，嗅觉异常灵敏，甚至能闻到外面的秋天气息，那是一种落叶凋零的腐败气息！

    还可以听见风吹落叶的飒飒声！

    要知道，他现在可是在山洞里啊！居然可以通过尸蟞感受到洞外的一切。

    太牛了！

    路遥惊了！

    他知道尸蟞在掌控元尸的时候，会改造加强元尸的五感，殊不知，这加强和改造会如此彻底。

    这御尸术，当真是神技！

    试问这天底下，还有什么技能有这刺激，有这变态？

    等一下！

    既然是这样，那当日，他被关在这玄棺里的时候，他对月无双所做的一切，岂不是罗村长都能够感同身受？

    想到这里，路遥忍不住打了个寒颤，心里有些泛着恶心。

    他这算是间接猥琐了老人家么？还是雄性！

    “好好温养，每日记得用血液喂食这尸蟞。七日后，你们的关系稳固了。现在你可以试着控制尸蟞操控月无双的尸体，切莫心急，操控元尸可不是一件轻松的事情，需要长时间的熟悉过程。”

    罗村长并不知路遥脑中所想，见路遥已经可以感知到元尸的世界，便十分满意的笑了，眼中尽是唏嘘。看着路遥现在的样子，让他想起了自己第一次操控元尸的时候，那还真是一段不堪回首的往事啊！

    这时，路遥控制着月无双那傲人的身姿从玄棺内笔直的坐了起来，转头看向罗村长，笑着开口：“知道了，罗爷爷！”

    她声音虽有些迟缓，却很动听，笑容也有些僵硬，却很勾魂。

    罗村长见状，惊的脱口而出“你！你竟能在短短几分钟内就做到如此掌控力！”他口中的烟都忘了吐出来，老眼圆瞪，一副吃惊的样子。

    路遥闻言，连忙操控月无双的身体跳下玄棺，歪着头，疑惑的开口道：“这很简单啊！就像是控制自己的身体一样，毫无压力，就是肌肉还有些死板，驱动起来，有些不顺畅，不是很自然罢了。”

    罗村长微微定神，苦笑一声，缓缓摇头道：“你这小子，当真是不能以常理度之。”

    他并没有多说什么，主要是因为不好意思说出口。

    昔年，他的第一只元尸是一条老狗。起初，那条老狗在他的控制下，连路都走不稳，摔倒是常有的事情。

    后来经过苦苦练习了半个月的时间，他才习惯了那种感觉。

    而眼前的路遥，可以说是一瞬间就习惯了利用尸蟞操控元尸的感觉，并且连微表情都能够熟练操控。

    这件事情若是说与他族里的那些人听，根本没有人会相信。

    路遥则抿了抿嘴表示很无辜，默默开口道：“爷爷，我想试试她的实力，可以吗？”

    罗村长老眼半眯，目光中有道犀利的暗光闪过，神秘一笑，缓缓点头道：“她从现在起，就是你的元尸了，你要她如何，是你自己的事情。我做爷爷的，自然不会管太多。”

    路遥果断操控着月无双冲着罗村长抱拳施礼，随后玉足轻点，化做一道青色靓颖，飞速的窜了出去。

    洞外就是悬崖峭壁，可路遥却一点都不害怕，直接凌空跳跃而出，月无双的整个身体都完全暴露在高空中。

    随后，只见月无双在高空中娇喝一声，她的周身涤荡出一圈圈青色涟漪，背后瞬息间伸展出一对青色羽翼。

    青色羽翼展开，落羽纷飞，月无双的身影就像是只鸾鸟，自由翱翔在高空中。

    她那身姿妙曼，在月光下显得阁外幽美，让人忍不住看呆了。

    洞内，路遥盘坐在地上，不自觉的笑出了声，他能通过尸蟞感觉到自己在高空中飞翔的感觉。

    就像是一只鸟，自由的鸟！

    顺着月光，俯视着大地苍生，这种感觉说不出的美妙，虽然耳边的风声有些大，但是很爽。

    月无双抬头看向星空中的明月，背后那双翼猛然拍动，掀起一阵气漩，身影笔直的冲向星空。

    突然，路遥的眼前一黑，他失去了与月无双的一切联系！

    罗村长看着路遥那满脸懵逼的样子，早有所料的咧开嘴，坏笑道：“你现在才刚刚与尸蟞建立联系，距离一远，你是控制不住的！”

    路遥闻言，连忙叫着糟糕，爬起身子就快速的向着洞外跑去。

    刚刚他操控着月无双飞得很高，此时突然与尸蟞失去联系，那月无双的尸体无人操控，必然要从高空中坠落。

    到时候伤了身子，破了相，白白毁了一副美人面孔，就糟糕了！

    洞口便，抬头看去，只见月无双呆呆的悬浮在半空中，并没有摔落。

    路遥内心呼出一口气，然后努力沟动元魂和元力，再次建立与尸蟞之间的联系。

    两分钟后，联系的桥梁搭建而成。

    路遥的意识终于再次操控住了月无双的身体。

    罗村长再次被惊了，暗中看路遥的眼神就仿佛在看怪物一般，反正不像是看人。

    能在如此长的距离下，再次与尸蟞建立联系，这样的天赋，不可多言。

    “行了，你现在的元力太弱，精神力也不强，控制如此强大的元尸可是一件非常消耗精神力的事情。今天就到这里，再炼恐伤身体，回去休息吧。”罗村长伸手搭在路遥的肩膀上，轻声说道。

    路遥点了点头，操控着月无双回来，然后将她安置进了玄棺。

    虽然御尸的时间不长，但是内心很激动。

    说实话，他现在亢奋的很，一点都不累！

    二人回到小桑村，张老汉诧异的看向罗村长，开口道：“死人罗，怎么才过了一个时辰就回来了？该不会是路遥没有御尸的天赋吧！”语气有些重，眼中充满了担忧。

    罗村长略微苦笑，摇了摇头，瞥了一眼路遥道：“这小子简直就是个怪物。天底下，怕是还没有他学不了的技能。我看，你教他元傀之术的日程也可以提前了。”

    张老汉听见罗村长这样说，有些丈二和尚摸不着头脑，不过还是微微点了点头。

    路遥则笑着跟两位老人道了句晚安，然后就溜进了自己的房间。

    二话不说，开始冥想，操控元法吸收天地间的元力。

    为了未来能够更好的保护想保护的人，路遥对于修炼从不偷懒，几乎是一有精力和空闲就会修炼！

    九宫真图中的第二宫，名为：坤和宫。

    坤和宫比乾阳宫要大许多，并且更加的恢弘，因此其中的节点也很多。

    足足有一百个！

    一百个节点中，有九十处小节点和十处大节点。

    这意味着路遥需要冲击九十个小关卡和十个大关卡后，才能突破元兵达到元师修为。

    足足比之前升了十倍！

    细思极恐！

    路遥皱起眉头，按照这情况，他想达到元圣修为的话，那岂不是需要冲破万亿节点？

    后面的修炼路程，想一想，心都发毛！

    太难了！

    简直不是人应该做的事情！

    ————————————

    ————————————

    章结终，不要喷我章节少，我字数多。

    相当于两章！

    所有各位推荐票给一波呗。
------------

第六十七章 让你长长见识·路遥懵逼·惊了！

    修炼不记时，山外边，大海的尽头浮现一抹鱼肚白。

    秋风轻吹，海面上波光粼粼，黎明准时到来。

    土凤鸡仰着头，一步三晃，迈着高昂的步伐走出窝棚，清了清嗓子，开始打鸣。

    喔喔喔————

    盘坐于床上的路遥闻声呼出一口气，睁开眼睛，秀眉微微皱起，心情有些不爽。

    小半夜的功夫，他才只突破了六个小结点，连一个大关都没有突破，元力等级还是10元级。

    “这速度也太慢了！”路遥自语，心中竟颇为不满！

    顾不得多想，他连忙翻身下床，直奔灶台，准备做早饭。

    来到灶台前，发现张老汉已经在升火做粥了。

    “你这孩子，怎么连懒觉都不睡的！再去睡一会，等我把粥先烧好，你吃了饭再去炼器。炼器这事情没什么可着急的，你现在正是长身体的时候，多休息才是正事。”张老汉的声音从灶台后传出，语气竟有些温怒。

    路遥心中一暖，苦笑着摆了摆手说道：“爷爷，这种事情以后还是我来做吧，我都这么大了，是时候自己烧早饭了。”

    “多大你也是我孙女。听话，再去眯一会。这种粗活，可不能叫你干，你可是宝贝孙女嘞！”张老汉有些执拗，语气中带着打趣的意思。

    路遥的脸顿时夸了下来，绝美的假面孔上浮现无奈之色。

    没办法，来自爷爷的关爱你不得不听。

    眯了一会后，路遥感觉神清气爽，心中暗自道，人果然还是得休息才行！

    吃过张老汉的爱心早餐后，路遥直奔炼器房，此时王铁匠已经开始炼器。

    “王爷爷，您这么多年了，一直都在炼器吗？”

    路遥利索的翻找出昨日被自己藏起来的材料，开始做准备工作，歪着头好奇的问道。

    王铁匠抬眼望向路遥，傲然道：“那是自然，这些年从我手里出去的元器没有10万件，也有八万件了！”

    路遥闻言，忍不住咧嘴笑道：“吹牛，您就算一天炼一件。这么多年下来，每日不停歇，30年最多就炼制10950件，那有10万件那么夸张。”

    王铁匠闻言，老眼一瞪，胡子一吹，大声道：“好小子，你这是看不起你王爷爷了！今天我就让你见识见识，什么叫炼器！”

    路遥闻言，连忙捂着脸，哭笑不得道：“谁敢瞧不起您啊！我这就是质疑一下，绝对绝对绝对没有瞧不起您的意思。”

    可王铁匠却轻哼一声，大声道：“今天就让你长长见识！”

    说罢，王铁匠的周身涤荡出一圈圈红色涟漪，背后浮现一柄神锤，那是他的元魂。

    只见他捶打材料的速度越来越快，器物之间碰撞敲击所发出的声音也越来越密集，不绝于耳。

    震得人耳膜有些发麻。

    路遥惊了，揉了揉眼睛，嘴巴张大，仿佛能够塞下一筐鹅蛋。

    在他眼中，王铁匠的肩膀上像是长出了无数手臂，比千手观音还牛！

    当然，这并不是真的长出了手臂，而是手臂挥动铁锤的速度太快所致。

    片刻后，只听见呲啦一声，王铁匠竟然已经开始淬火了！

    他现在打造的是一柄剑，此时即将接近完成！

    最后，王铁匠从淬火炉中抽出那柄剑，开始在上面凝刻元纹，这是元器的标配。

    一个好的炼器师可以在器物上凝刻诸多元纹，以此来提升使元器的威力。

    王铁匠的动作行云流水，一气呵成，没有半分停顿。

    片刻后，王铁匠足足在这柄剑上凝刻九十九道元纹，可以看见那剑身上密密麻麻的全是元纹。

    然后这些元纹又自行隐匿，遁入剑身内，不用元力催动是不会显化出来的。

    元纹就像是元器的血管，连接使用者，让使用者可以与元器合二为一，威力大增。

    “乖孙女，你且看看，这柄元剑如何！”

    王铁匠满面得意的将那柄刚炼制完成，还有些热乎的长剑，递给路遥。

    路遥咽动口水，回了回神，接过那柄剑，仔细打量起来，缓缓开口道：“剑长九尺，剑身笔直，表面有均匀分布的淬花斑点，像是星空，用元力微微催动，还有火焰和电弧闪现。这主材料应该是用8级星辰铁、7级赤阳石、8级雷罡石锻造，并且还凝刻了九十九道元纹，这是九级初阶元器！！！！”

    王铁匠笑着点了点头，满意道：“你小子的眼识还算说得过去。”

    路遥惊了，王铁匠一刻钟的时间就炼制出了九级元器，那么一天最少20件，并且绰绰有余。

    30年的时间，可不就是没有10万件也有八万件么！

    这么多元器！得值多少钱？

    而且还都是高阶元器！

    虽然路遥没有去过大城市，也不了解元器的行情，但还是这些元器绝对价值不菲！

    我得乖乖啊！

    王铁匠的身价！

    细思极恐啊！

    “王爷爷，这么多元器，您都藏哪了？我怎么一件也看不见啊？”路遥将那柄九级元剑还给王铁匠，拧着眉头，贼兮兮的问道。

    王铁匠哈哈大笑道：“你小子不知道的事情还多着呢！不是我跟你吹，这整个元仙大陆内的每一个帝国，每一个宗门和世家。都有我们的生意。在外面，那些人想求你爷爷一件元器，都得是争破了头的！”

    “可！您不是一直在村里么？其他爷爷奶奶也都在村里没有出去过啊！”路遥蒙圈了，忍不住脱口而出。

    “你小子还是入世太浅。你可别忘了，你罗爷爷和张爷爷，他们的能耐可大着呢！咱这点东西都是他们弄出去的，而且你以为我们就真的是孤家寡人么？许多事情，我们是不需要亲力而为的。你只要明白这一点，未来我们死了，留下的基业可是要交给你来打理的！”王铁匠毫不避讳的说道。

    路遥闻言，小脑筋一转，立刻就想通了，心底不禁掀起波涛巨浪。

    张老汉可以操控元傀，罗村长又是御尸高人，他们在外面绝对还有许多假身份！

    并且，他们一定暗中组织了一批人马，形成了势力倒卖元器。

    ————————————

    ————————————

    本来今天上PK的，结果编辑大大说我更新不稳定！！

    错失了PK。

    所以本书上架可能会推迟，让你们多看几天免费。

    当然，也不是没有好消息，我要恢复两更。

    兄弟们，我要开始给力了。

    你们也给给力呗！
------------

第六十八章 村里的老人们就是深渊，恐怖如斯！

    难道我还是个隐形的超级富二代？

    我去，想一想，内心还真有点激动啊！

    长大后，我若是逛窑子，绝对要十个小姐！

    一个已经满足不了我的钱袋子了！

    “你们是不是在外面开连锁店了？”路遥浮想联翩，绝美的假面上浮现诡异笑容，怪兮兮的问道。

    他那面孔怎么看，怎么让人觉得怪异。

    王铁匠微愣，眉头一挑，也不多想，颇为疑惑道：“开连锁店？什么意思啊？”

    “意思就是开了很多店面，有很多生意！形成了一个连锁！”路遥眼巴巴的解释，美丽的大眼睛中充满了期许。

    王铁匠恍然大悟的点了点头，大为赞许道：“这个词新鲜。不错，我们的确在外面有很多生意！”

    “真哒！那我岂不是很富有了！”

    路遥得到王铁匠的肯定，激动的怪叫，脸色通红，太兴奋了。

    王铁匠颇为诧异的盯着路遥，捏着下巴，砸吧嘴道：“看不出来，你小子还是个财迷嘞！”

    路遥傻笑着，连连点头道：“天地下谁不喜欢钱啊！您快给说说，你们在外面都有什么生意啊？”

    王铁匠看着路遥那副迫不及待的猜谜样子，伸出手，掰弄道：“有连锁的拍卖行，有连锁的药铺子，有连锁的元器铺子，还有连锁的青楼、茶肆、酒馆···”

    路遥闻言，眉头皱起，苦着质疑道：“王爷爷，您是不是跟我逗闷子呢？怎么连酒馆，茶肆都有啊！而且还有青楼！这太不靠谱了也！”

    “你小子懂什么，这些地方可是收集信息的好地方。天底下，就没有我们不知道的事情。对了，你罗爷爷和张爷爷还联手弄了一个罗网组织，专门搞暗杀！这些年杀的人多如牛毛，说出来你不信吧！”王铁匠仰着头，苍老的面孔上眉飞色舞，十分得意。

    路遥瞳孔收缩，眼中的视野都放大了。

    他是万万没想到，村里的老人们居然将路子铺的这么大！

    这么大一个摊子，以后若是都交给他，他未必玩得转啊！

    毕竟他前世可不是学金融的啊！

    想到这里，突然发现自己肩上的担子好重！

    不过一想到有钱花，心情就美滋滋了，连忙脱口问道：“那既然我们那么有钱，为什么日子还要过的这么清贫，我小时候可都是喝粥的，给我找个奶娘也行啊！”

    王铁匠闻言，眉头一低，叹息道：“你以为我们容易啊！这外面有多少人靠着我们吃饭，花销很大的。这些年，外面的事情越做越大。钱虽未少赚，可花出去的也多，收集材料、信息、雇死士、训练人才、培养势力都是钱啊！对了，你知道就你开启元魂脉的时候，用的那块元石有多金贵吗？”

    路遥摇了摇头，脸上露出疑惑，他哪里知道那元石值多少钱！

    应该很贵吧？

    毕竟那元石比人都高，而且晶莹剔透，比鹿子明送的那小疙瘩元石牌子，强太多了。

    “那种品质的元石极为稀有，整片大陆上，目前也就发现了三百余块。你张爷爷当时差不多用了一年的营收，请了一群死士，才从一位元圣的宫殿里面抢来的！那时，你才两岁，他就已经开始准备了！”王铁匠目光中有追忆流转，声音有些感慨。

    路遥闻言，大眼睛都瞪了出来，惊叫道：“从元圣手里抢的！太厉害了吧！”

    王铁匠笑着点头，接着说道：“事情没有你想的那么简单。后来那元圣的家族还找到了一些蛛丝马迹，因此爆发了一系列战争。”

    “战争？被元圣针对，岂不是损失惨重？”路遥语气担忧的说道。

    “嗯，的确挺惨的，那元圣的家族后来被屠了，无一活口！而且那元圣的尸体还被你罗爷爷练成了元尸，就藏在大商国的一处圣地内。”王铁匠咧开嘴，轻笑着，仿佛在说一件很普通的事情。

    路遥懵逼，内心已经没有波澜了。

    他伐木了。

    他发现村里的老人们就是无底深渊，你永远不知道底线在哪里。

    越深入，越觉得恐怖，藏的太深了！

    这么多年，竟连一点风声都没透露！

    若非他的天赋超绝，怕是永远也不知道这些事情！

    村里的老人们，连元圣的家族都屠了，这得多大的牛逼，才能办得了这种事情！

    “王爷爷，你们难道已经突破元圣了吗？”路遥接着疑问道。

    “元圣岂是那么容易就能突破的？我们几个修炼的步伐都很慢，每一步都很凝实。修炼快的那些人，都是花架子，所以你的修炼必须得稳。我们就是担心你修炼太快，落下根基隐患。这才让你来炼器的，以此让你休息休息，多凝练凝练修为！”

    王铁匠眯起眼睛，目光中露出凝重之色，语气深长的说道。

    “那你们是怎么将元圣家族给灭了的？”路遥很好奇的问道。

    王铁匠神秘一笑，缓缓道：“自然是我们的前辈出手了！我们的家族虽深居在禁元窟内，但是千年下来，也走出了许多强者，这些强者们中有不少已经达到了元圣，你懂了吧！”

    路遥点了点头，脸色麻木，目光无神，竟无语凝噎！

    村里老人们的后台实在太硬核了，背景简直是恐怖不能形容！

    恐怖如斯算个屁！

    不过细细想来，也难怪。

    莫要忘了，村里老人们将来要面对的敌人是谁。

    那可是天界的众仙人们呐！

    不厚积薄发的话，怎么可能与仙人对抗呢？

    而如此重要的机密，居然如实的告诉了路遥，这让路遥十分的受宠若惊。

    这种秘密，已经算是绝对秘密了，眼下能告诉他。

    是对他抱有着无尽的期许啊！

    亚历山大。

    “别想了，这些事情不是你现在应该了解的。好好修炼，好好炼器，你小子是不是想偷懒？所以跟我这找话聊呢？”王铁匠好像发现了什么，脸色顿时一变，语气加重。

    路遥无言苦笑，有些无辜的拿起赤炎铁和琉璃钢，然后将琉璃钢包进赤炎铁内，开始疯狂挥舞炽炎九炼锤，进行嵌入。

    ————————————

    ————————————

    两更送上，我玩王者荣耀去了！

    对了，最近上分很快，有没有辅助？

    加一下书友群，我带你飞。
------------

第六十九章 就叫倚天剑吧·我想联系秋玲！

    路遥不断的挥舞着赤炎九炼锤，速度并不快。

    与王铁匠炼器时的速度比起来，堪称蜗牛对赤兔，两者不可同日而语。

    路遥在敲击材料时异常谨慎，担心将材料给锤坏了。

    捶炼材料时使用不同的力度会对材料造成不同程度的弯曲和挤压。

    虽说他的炼器天赋不凡，可这炼器是需要长时间的练习来达到熟能生巧的，一蹴而就根本不存在。

    而且他目前的臂力道实在太大，想要游刃有余的掌控住并不是一件很容易的事情。

    若是将材料给锤废了，就要重新熔炼。

    那样太浪费时间，所以路遥很谨慎的操作着每一步。

    他的目光中闪过坚毅之色，眉宇间汗珠滚落，衣服早都已经湿透，配合着绝美的假面，看上去秀色可餐。

    看着路遥这副认真的样子，和精益求精的态度，王铁匠不禁暗自点头，心中很是满意。

    路遥才九岁而已，就能永远这份意志，试问有几人能够在这个年纪拥有这样的心态？

    这种精神难能可贵。

    “对了，您之前用的那捶法怎么速度那么快！是不是有什么秘技啊？”路遥皱着眉头问道，同时手中的动作也不停顿。

    王铁匠笑着颔首，一脸得意道：“秘技嘛，当然是有了！”

    “有什么秘技？您快教教我啊！”

    路遥闻言，连忙兴奋的抬起头，眼中露出渴望之色，声音有些急迫。

    王铁匠眉头微挑，气定神闲的伸出三根布满老茧的手指在路遥眼前晃了晃，咧嘴笑道：“多练、多做、多悟！这就是秘技！”

    路遥无语，眼皮子下沉，嘟囔道：“说了等于白说。”

    “你小子就慢慢练吧！炼器可是技术活，这技术没有个十年二十年，是不可能达到我那水准的。”王铁匠笑了笑，也着手开始炼制第二件元器。

    路遥发现，王铁匠最近一直在炼制高阶元器，并且速度也加快了许多。

    想一想，村里的老人们应该是在准备着什么。

    不过路遥也不再多问什么，毕竟他现在的实力低微也帮不上忙，问了也是白问。

    当人专一的做一件事情的时候，时间就过得很快。

    天色渐晚，黄昏唱响，各种昆虫开始鸣叫。

    路遥抹了抹额头上的汗水，呼出一口香气，满眼欣喜的看着手中一柄巨大的剑胎雏形。

    此剑比人都高，而且很宽，甚至将路遥的身子都遮掩了。

    虽然这柄剑看上去卖相不是很好，但是胜在材料搭配合理。

    “不错，两天的时间就将雏形炼制了出来，而且材料选配很合理，天赋比我当年可强多了！”王铁匠停下手中动作，看向路遥手中那柄剑胎，十分满意。

    路遥笑了笑，谦虚道：“您说笑了，跟您比起来，我可差远了。”

    白天炼器，晚上和罗村长学习御尸、炼尸，时间匆匆一晃6天过去。

    那柄剑胎也已经完全脱胎换骨，长十尺，宽四尺，剑身暗红，表面流光焕彩，卖相不凡，是一件6级巅峰的元器。

    总重量达到了999斤！

    之所以会这么重，是因为路遥在炼制的过程中加入了大量重铁。

    重铁的价格并不是很贵，但是却很少会有炼器师在炼器时使用这种材料。

    这种材料颜色幽黑，且极重，体量大，还异常坚硬，炼制起来又非常繁琐，所以就成了一种很冷门的炼器金属。

    最重要的是，这种重器基本上没有人会去购买。

    修剑者往往都追求轻灵，所以像这样的重剑销路并不好，只有一些特立独行的猛人才会选择。

    但是路遥却不嫌弃，此剑经过他的调配，威力不凡，而且在对战时还可以用来当护盾，攻防兼备，堪称利器。

    在凝刻元纹的时候，路遥也不含糊，足足凝练了三十九道元纹。

    三十九道元纹听上去虽不多，但已经异常厉害了。

    望眼整片元仙大陆，有谁能够在九岁时在元器上凝练出三十九道元纹？

    就算是王铁匠在九岁时，也只能做到在元器上凝练出十道元纹而已，就这样当时也轰动了禁元窟，被冠于绝世天才。

    对于路遥的天赋，村里的老人早都已经麻木了。

    其中最为麻木的还得是罗村长，他发现路遥在控尸的方面，简直是前无古人！

    那月无双在路遥的控制下已经能够发挥百分之70的威力，这速度堪称妖孽。

    此时村里的老人们都聚集在一起，欣赏着路遥刚刚炼制出来的那柄元剑。

    王铁匠将那柄剑拿在手中，掂量了一番后，赞许道：“不错，此剑虽说只是6级巅峰元器，但是已经无限接近7级元器了，就是这卖相不是很好，如果是刀器的话就不错了！”

    “你这铁牛就别打击孩子了。你九岁的时候炼器是啥水平我都懒得说！路遥这孩子现在才九岁，就已经能够炼制出6级巅峰元器，其天赋称作绝冠苍宇也不为过了！得孙当如路遥啊！”罗村长眯起眼睛，吐出一个不标准的烟圈，笑着打趣道。

    倪木匠、李婆婆、张老汉纷纷颔首，对路遥很满意。

    路遥笑着说道：“都是爷爷奶奶教的好。”语气真诚。

    “乖孙女。这剑是你一手炼制的，快想想好名字，赐个名！”张老汉上前，伸出手抚摸着路遥的秀发，笑眯眯的说道。

    路遥眼睛一转，想了想，嘴角上扬，笑道：“就叫它倚天剑吧！”

    这是路遥的恶趣味，以后他还要炼制一柄刀，就命名为屠龙刀！

    然后将一刀一剑丢出去，放出些古老传言，说不定也能在元仙大陆中掀起一场惺风血雨呢！

    “倚天剑？这名字不错！”

    王铁匠闻言，咧嘴大笑，同时取出一个根金色元笔，开始在那剑上刻字。

    片刻后，倚天剑三个大字，龙飞凤舞的出现在剑柄处，金光熠熠，堪称点睛之笔。

    整个剑的气势顿时提升。

    村里的老人们见状皆是相视一笑，一切尽在不言中。

    “路遥这孩子我已经没什么可教的了，培育尸蟞、炼制元尸、操控元尸的各种方法我都已经倾囊传授了，之后的事情就需要他自己去悟，自己去炼了。他现在已经可以出师了，接下来的事情就交给你们了！”罗村长深吸一口烟，眼中露出无奈，缓缓说着，语气颇为感概。

    张老汉闻言点了点头，侧身看向倪木匠，眼中的意思很明显。

    倪木匠连连摆手，目光中闪过无奈之光，开口道：“制作机关兽之术，我也没什么可教的了。路遥这孩子的记忆能力太强了，我族八大机关兽的制作他早已经了然于心，而且制作的技巧我也都已经尽数相授了。”

    村里的老人们闻言，心中皆是一惊，机关兽的制作难度十分大，其中繁琐不可与常人言。

    路遥这才接触了几天？就全部记住了？

    说出去，谁人能信？

    “你倪爷爷说的可是真的？”张老汉眯起眼睛看向路遥，疑问道。

    路遥苦笑着点了点头，回应道：“我有过目不忘之能，不过倪爷爷说的太夸张了。我只是记下了那些炼制机关兽的秘法。还没有完全领悟，也没有自己炼制出机关兽，而且对于核心我还不是了解的很通透。”

    村里的老人们闻言，眉头微微一挑，唯有苦笑。

    他们突然发现，他们好像已经没什么可教的了。

    路遥这孩子太妖孽了！

    李婆婆那边更不用说了，各种草药、药方、丹方、各种病症的判断等等，路遥也早已经记在了心里，他的医术已经算是顶尖了。

    “既然如此，明天你就跟着我修习元傀之术吧！”张老汉轻笑着摇了摇头，缓缓说道。

    路遥抿着嘴点了点头，心中也些激动。

    对于张老汉的傀儡之术，路遥早就已经垂涎许久，可是张老汉一直避而不谈。

    路遥想了一下就明白了。张老汉傀儡术随时都可以传授给他，可村里其它老人的传承却不是轻易可以修习的。

    张老汉这是为他好，所以将傀儡术留在了最后传授。

    “对了！爷爷奶奶们，我还有个不情之请！”路遥扫视一眼，面色有些扭捏的问道。

    “有什么事就直说，爷爷们帮你包办了！”王铁匠开口，爽朗的声音异常洪亮。

    “爷爷奶奶们在外面的路子那么广，应该在大乾帝国有产业吧！”路遥轻声说道。

    张老汉笑道：“你小子这是想她了吧？”

    路遥脸色一红，微微点头。

    罗村长笑着打趣道：“你小子终于开窍了。放心吧！这事情就交给你罗爷爷我了。大乾帝国刚刚复国时我就已经秘密的在其皇宫中安插了罗网。那人现在已经爬到太监总管的位置。帮你传个信还是很简单的。以后你有什么想对秋玲说的，就写下来，然后交给我，爷爷抱着送到位，我可等着抱曾孙呢！”

    路遥闻言，连忙笑道：“那就多谢罗爷爷了。”

    说罢，只见路遥十分利索的从袖口中掏出一个精致的小竹筒，递在了罗村上的面前。

    信件早就已经准备好了！

    罗村长眉头微动，略微有些哭笑不得，连连感叹道：“你这小子真是个机灵鬼！哪里像是九岁的孩子！”

    路遥报以一笑，再次感谢。

    ————————————

    ————————————

    祝大家520快乐，今天章节终。

    我这里还有两个妹子，我要去陪她们聊天了。

    本章节是一边聊一边写的，不知道写的怎么样！

    将就看看吧！

    嘿嘿！
------------

第七十章 紫薇宫·焉如烟

    七日后。

    大乾帝国，金洛帝城内，帝宫演武场中。

    偌大的演武场，其中各种器具一应俱全。

    练箭场上，秋玲穿着黑色鎏金的华袍，正侧身拉弓，腰身合一，凌厉的目光紧紧锁定百米外的一个箭靶。

    此时她才8岁，除了弓可以接触，其余的危险元器她并不被允许使用。

    她的玉指死死紧扣着弓弦，弓被拉到半圆，她的手臂微微颤抖，显然力量还有些不足。

    但她的眼神中露出犀利与坚定的目光，暗中还有股煞气流转。

    这眼神与她稚嫩的外表极其不符。

    她的身后恭敬的站立着一排太监和侍女，这些太监和侍女的修为都达到了40元级，都是元宗。

    “长公主殿下，午膳已经准备好了。”

    有一位太监打扮中年男子迈着小碎步，快速来到秋玲身侧，伏下身子，小声询问道。

    嗖~

    秋玲手中的箭应声而出，在空中发出一道声响，稳稳射在箭靶的正中心，末端的箭羽不停抖动。

    身后的太监与宫女见状，连忙喝彩恭维着。

    秋玲呼出一口气，细柳弯眉微微皱起，将手中的弓递给身侧的一名宫女后，丹口轻吐道：“回殿。”

    她的声音轻幽，气质中略微有些露出上位者的气息，与一年前离开小桑村时相比较，完全是判若两人。

    回殿——————有太监仰头长声喊道。

    “长公主殿下年纪轻轻便有如此定力和箭术，又这般热衷元武。将来必能撑起大乾的天，本宫且先道声贺了！”

    远处的一座高大的宫阙内，有着绝美面容和绝世身段的紫薇宫宫主焉如烟身披凤尾羽衣端坐于殿上，星目微眯，那张朱丹碧口轻声说着，香气流转。

    是男人看见这一幕，必然都会忍不住的浮想联翩，恨不得直接扑上去，行那苟且之事。

    焉如烟的对面正是大乾帝国的君主李乾坤。

    他二人居然共处一殿，共坐一桌，同食一餐！

    “您说笑了，小女不过是一时贪玩罢了。承蒙紫薇宫宫主抬爱。”李元举起手中酒盏，示意对面的绝色女子也饮一杯。

    焉如烟星目中思绪流转，掩嘴轻笑道：“你与我都是老相识了，何必如此呢？有什么事情就直接说吧！”

    李乾坤脸色微微一红，迟疑片刻后，厚着脸皮开口道：“再过数月，便是小女开启元魂脉的时候了，可是这媒介一时间还未曾找到合适的！！”

    “呵呵————我当你找我有什么好事呢！原来是想借我紫薇宫的凤元石啊！”焉如烟眯起眼睛，银牙直咬，眼底有怒火闪过，细细品味，有种说不出来的味道，很复杂。

    李乾坤的脸上虽有些挂不住面子，可为了自己的女儿秋玲，他也只能拉下老脸，挤出满面的笑容。

    毕竟那凤元石可是元石中的极品，同时也是开启元魂脉的极品元石。

    越是极品的元石，就越可能提升开启者的元魂与元脉！

    为了秋玲的将来，李乾坤只能如此！

    “想借凤元石也非是不行，不过你得先答应我一个条件！”那焉如烟轻哼一声，目光冰冷的看着李乾坤。

    李乾坤一听有戏，连忙抬手笑道：“那是自然，莫要说是一个条件，就算是三个条件！”

    他的话还没说完，便听见焉如烟接话道：“好，那就三个条件吧！”

    李乾坤闻言，眉头微微一挑，心说，辛亏这焉如烟接话接的及时，不然他后面差点就说，十个条件也无所谓！

    他可是大乾帝国的君主，手中权力滔天，三个条件已经是天价交换了！

    “你说吧，什么条件！”李乾坤微微点头，面色认真道。

    “第一，大乾帝国内开启元魂脉的女孩，必须让我紫薇宫优先挑选三分之一！你可有疑意？”焉如烟嘴角上杨，嘴边露出一个浅浅的酒窝。

    这一笑，莫说倾国倾城，也相差不远了。

    李乾坤却无视了她的美貌，皱眉道：“你这个条件太过分了。我大乾帝国国土辽阔，子民多如繁星。每年挑选出来，开启元魂脉的女孩不下6万，你张口就要挑走两万，这简直就是抢人。”

    “呵呵！看来是没得谈了，既然如此，那我便告辞了。”焉如烟收回笑容，眼神变得冰冷，站起身子，便要离开。

    李乾坤懵了，那有人谈条件一上来就王炸的，这又不是打牌！

    居然一点都不带讨价还价的，还真是个硬点子！

    难搞喔！

    就在焉如烟要踏出门外时，李乾坤酒杯往桌上一拍，大声喝道：“站住！”

    “怎么？同意了？”焉如烟心有所料的开口道。

    李乾坤阴沉着脸，剑眉紧锁着，咬着牙一字一句道：“三年，不能再多了！”

    “那就是没得谈了！告辞！”焉如烟翻了个白眼，直接迈步走了出去，带起一阵香风。

    “10年！这是我的底线，你若是不同意就走吧！你们紫薇宫的凤元石虽然珍贵，但也不是开启元魂脉的必需品。我是看在多年的交情上才愿意做出如此让步的，你不要得寸进尺了！”李乾坤站起身，望向焉如烟的背影，大声的喝道，语气有些重。

    焉如烟的嘴角露出胜利的笑容，美丽的眼眸中闪现灵光，随后又闪过一丝愤怒，连忙侧身，凤眼微瞪，目光中露出煞气，沉声道：“你敢凶我！”

    “秋玲这孩子怎么说也是你的外甥女，是你姐姐亲生的孩子。你难道真要不管不顾吗？！你们紫薇宫的世代宫主都是这么冷血的人吗！？”李乾坤皱着眉头，语气颇重。

    焉如烟闻言，绝美的面容顿时黑了，阴沉异常。看上去让人无比胆寒，凝声道：“你还敢跟我提姐姐？我姐姐当年若非是因为你的愚蠢又怎会被废除了修为！落得个人事不知的地步？她现在还被关押在苦崖地底牢笼中受地火炼身之苦！而你倒好，现在是大乾帝国的帝王了，背后有着太平山撑腰，你以为你是个什么东西！”

    李乾坤听闻这话，胸膛不断起伏，吸气声十分沉重，内心又气又怒又悔又恨。

    片刻后，他癫狂的大笑道：“呵呵————你在怪我？罢了，你现在是紫薇宫的宫主，我不与你多说什么，也不会高攀你什么.你走吧！秋玲这孩子你既然不认，我也不强求！”

    ———————————

    ————————————

    还有一章，喜欢就留言，如果没有人留言。

    我就当人没有人喜欢吧！
------------

第七十一章 来自路遥的情书

    焉如烟看着李乾坤癫狂的模样，也恢复了冷静，星目微凝，轻声道：“秋玲这孩子我是要带走的，我绝不会让她一直留在你这蠢货的身边。”

    “哼！笑话，你敢动她一下试试！”李乾坤剑眉怒挑，大声喝道。

    “愚蠢，你真的很愚蠢！真不明白我姐姐当初为什么要为了你这么愚蠢的人放弃她的一切！她本该高高在上，俯视苍生的！”焉如烟凤眉轻拧，银牙碰撞，一字一句都带着嘲讽。

    “你这种铁石心肠的人是不会懂的。因为你不配！你如果真的关心你姐姐，你就应该将她放出来，让我们一家三口团聚。你敢吗？现在的紫薇宫宫主！”李乾坤目光坚定，内心憋着怒火，咬着牙，沉声道。

    焉如烟紧紧皱着眉头，出奇的没有直接回应，片刻后，冷笑道：“有本事你带领大军压境，上我紫薇宫将我姐姐抢走！没本事，不要再这里说废话！”

    “你！你以为我不敢？”李乾坤咬着牙，眼神阴翳，冷笑着回应。

    “呵呵————我等你！不过在此之前，我会先将秋玲带走。毕竟她是我姐姐的骨肉，也是我紫薇殿的血脉。”焉如烟掩嘴大笑，语气中透露着不尽的嘲讽！

    李乾坤眯起眼睛，深吸一口气，沉声道：“你在玩火，你知道我现在就可以灭了你。不要忘了这里我是大乾帝宫！”

    “我好怕呀！你这么有种，当年为何默不啃声呢？为何当年你没有自尽呢？你若是死了，我姐姐又何必忍受怎么多年的苦难！”焉如烟脸色轻佻，语气浮夸，挑衅之意尽显。

    话已至此，李乾坤的内心早已在滴血，他捏紧了拳头，恨不得一声令下，直接将焉如烟给擒住。

    可是他不能这样做！

    先不说焉如烟是秋玲的姨娘，单说焉如烟现在的身份，紫薇宫宫主。

    紫薇宫可不是什么人品或者地品的宗门，而是天品宗门！

    这是一个庞然巨物，底蕴比他大乾要深厚太多了！

    两者之间若真发动战争，大乾帝国必然要被碾压，无数子民将会死于非命。

    他作为大乾帝国的帝君，自能选择忍气吞声！

    “两个月后，等秋玲开启了元魂脉，我让她被你为师，到时候你就带她去紫薇宫吧！这些事情不要告诉她！这是我的底线。”李乾坤松开拳头，仿佛妥协，目光低沉，声音软弱无力。

    焉如烟闻言，没有再说什么，眼中却是丝毫不伪装的露出无尽鄙夷之色。

    其实她早已懒得说出懦夫两个字了。

    与此同时的另外一处宫殿内，殿外的院中鲜花盛开，香气扑鼻。

    秋玲一人独坐于宫殿内，目光凝视着桌上那丰盛的山珍海味，却是迟迟未曾动筷子。

    “路遥哥哥，你现在在哪里，日子过得怎么样，有没有挨饿，天气凉了，有没有衣服穿。我们的红豆树有没有长高······”秋玲低着头，嘴巴微微嘟起，眼神露出担忧之色。

    这时候，她的样子与离开小桑村时没有太大区别。

    原来，她身边有宫女和太监时，她已经学会了伪装，其实她的骨子里还是那个秋玲。

    这时，有位太监迈着小碎步，跨步进来。

    “我不是吩咐过了吗！我用膳的时候谁都不许进来，你是谁手下的小太监，出去！”秋玲回过神，气质顿时转变，紧盯着那小太监娇声喝道。

    那小太监直接跪倒在地上，颤颤巍巍道：“万公公听说长公主您最近食欲不佳，特意吩咐我送来这个小玩意。”

    秋玲闻言，想都没想，就准备开口叫人把这个太监拉出去。

    这时她看见那小太监利索的从怀中取出一个密封好的小竹筒，高高举起。

    秋玲迟疑了半秒后，缓缓道：“这是何物？”

    小太监没有抬头，而是将小竹筒放在地上，然后恭敬的退了出去。

    外面看门的那些太监没有阻拦他。

    他们目光涣散，都中了术！

    而那小太监的面容也渐渐变化，瞬息间变成了一副中年太监的模样。

    “万总管！”

    有路过的小太监，看见他后连忙恭敬的问候。

    这中年太监化名万高，正是罗村长安插在大乾帝宫内的罗网人员，修为达到了87元级，实力不凡，很得李乾坤的重用。

    再看秋玲，她皱着眉头看向地上的小竹筒，没有直接去捡，她现在是大乾帝国的长公主，身份高贵。

    同时敌人也很多，这若是什么危险的武器，她直接去打开，岂不是中招？

    “来人！”秋玲轻声喝道。

    很快，就有一名太监迈着小碎步，快速走了进来。

    “刚刚进来的那人是谁？”秋玲直接开口问道。

    那太监被问住了，他刚刚中了术，根本没有看见任何人进来，便脱口道：“刚刚没有人进来啊！奴才一直在外面守着，不敢放一个人进来。毕竟您可是吩咐过，不许任何人进来的，奴才又怎么敢放人进来呀！”

    秋玲眉头微挑，心有怒气，却也不再计较。伸出玉手指了指立在地上的小竹筒，吩咐道：“打开它，看看里面是什么！”

    那太监没有任何犹豫，弯下腰捡起小竹筒，直接打开，看了一眼后，开口道：“回长公主殿下，这里面好像是字条！”

    字条？

    秋玲略微有些懵，迟疑的上前，夺过小竹筒后，开口道：“退下吧！”

    那太监喏了一声后，恭敬的退开了。

    秋玲掏出小竹筒里面那卷成一圈的纸条，摊开后，稚嫩的面庞上顿时露出惊容，转而是无比的兴奋和激动。

    只见那纸条上写着：

    囡妞儿收————

    转眼间已经一年过去了，不知道现在你过得如何。

    是吃胖了呢还是吃胖了呢！

    你现在是大乾帝国的长公主，每日一定都是山珍海味大鱼大肉吧！

    大吃货！你可少吃点吧！

    若是长胖了，我可不要娶你了。

    ······

    放心吧，红豆树现在很好，已经比我都高了。

    让我想想，你现在一定很惊讶吧！

    收起你的下巴，我给你传信的消息切记不要跟任何人说。

    我过的很好，我还开启了元魂脉，我会为了我们的约定努力修炼的。

    记得把自己养的白白嫩嫩，等着我来娶你。

    ······

    言尽于此，愿妞勿念也，切忌少食多动，少发脾气······

    书不成写，纸短情长。

    ——————你的未婚夫，路遥。

    秋玲看着纸条上，那一排排跟蚊子般大小的字，眼眶顿时一红，泪水顺着眼角滚落。

    “臭流氓，你还是那么贫嘴，嘴贱！人家才不胖呢！才不要你来娶我呢！”

    她一边哭着，一边笑着，一边往嘴里噻东西吃，脸上洋溢着小女人那幸福的笑容。

    这是她最近以来，吃的最香最美的一次。

    原本她以为路遥被人抓走了，一直在担忧着，每日夜里都会在空荡荡的大床上偷偷的流泪，伤心无比。

    甚至还暗自发誓长大后要找青宝剑庄报仇。

    现在好了，路遥居然主动来信了，而且还十分嘴贱。

    必是路遥无疑了！

    一切的乌云顿时散了，她的心中比蜜还甜。

    至于路遥是如何做到把信件送进来的，已经不重要了，这些都是小事情。

    ————————————

    ————————————

    唉，我知道，我写的小说太好看了。

    所以大家都觉得短。

    可是真不短啊！

    只是太精彩了！

    怪我了！
------------

第七十二章 偷窥狂罗村长·路遥背锅！

    时间过去两个时辰，这两个时辰中，秋玲一直都在看着路遥为她写的小纸条。

    她看的很仔细，一笔一画，仿佛在看路遥的脸一样。

    片刻后，秋玲小心翼翼的将纸条放回小竹筒内，再将小竹筒放进怀中，十分宝贝。

    收拾了妆容，秋玲恢复了之前的样子，再次向着演武场走去。

    她虽然知道路遥目前是安全的，但是她却不会停止自己的道路。

    她明白，人活着就必须要自强。

    当然，最重要的一点是，她从信中知道路遥成功开启了元魂脉，并且已经开始修行。

    所以她不能落后，否则她以后可怎么管教路遥呢！

    可怜的路遥并不知道，他的一份书信反而激励了秋玲。

    “奇怪，公主殿下今天这是怎么了？居然吃了这么多东西。你看看，这盘子都空了！”收拾餐盘的宫女好奇的小声嘟囔着。

    另一位同是收拾餐盘的宫女连连点头，脸上也充满了疑惑，手中的动作不停顿，快速的将吃完的盘子收进盒子内。

    “这件事情不许声张，长公主殿下吃的多了是好事，懂了吗！”

    有位管事的太监眼皮子下沉，压着嗓子大声说道，声音尖锐，就像是个老鸭子。

    一群小宫女小太监们连连点头称事，不敢多言。

    画面一转，小桑村外。

    路遥手捧着一本古籍，亭亭玉立的站在河岸边的码头上，目视着河面上波光粼粼，与两岸的落叶飘零。

    他的身后有着一口黑色个大缸，缸里有许多大鱼在仓惶的游动。

    每一条鱼起码都有十几斤重！

    最大的一条青头棍子鱼将近80斤重！

    不一会后，只听见哗啦一道水声，河面上探出一颗白色脑袋，紧接着是一颗黑色脑袋，四目齐齐盯着路遥。

    这两正是寒霜蛟龙和玄幽蛟龙，它们的口中分别叼着三条大鱼。

    路遥目光偏移，看向它们，绝美的假面上露出笑容，赞扬道：“不错不错，这一次居然抓了六条。好了，今天就到这里，你们去玩吧。切记不要走远。”

    寒霜蛟龙与玄幽蛟龙将鱼吐在缸里后，发出欢快的叫声，蛟尾一拍水面，快速消失在河面上。

    路遥满意的点了点头，将古籍揣进怀中，然后卷起袖口，微微用力，单手托着那巨缸向着小桑村走回去。

    他的臂力足有万斤，托着巨缸自然是小意思。

    只是看上有些违和感罢了。

    “怎么这么快就回来了，不是说给你放一天假，让你出去好好玩玩么？”李婆婆看着刚走回来的路遥，笑着问道。

    路遥轻轻将缸里的大鱼倾倒在早就挖好的鱼池里，抬起头笑道：“秋鱼儿肥美，我就让小寒和小幽抓了一点，给爷爷奶奶们补补身子。”

    李婆婆笑着点了点头，开口道：“你这么卖力，今天晚上就给你做一桌子全鱼宴，可好？”

    路遥回应道：“不急，我一会再进山里抓些野味，采些山珍，奶奶有没有想吃的？我保准给您带回来。”

    李婆婆看了看远山，颔首道：“那就多采些菌子吧，最近这山里的菌子当属极鲜。记得早些回来，莫要走的太深了。”

    路遥闻言，笑着点了点头，身形一闪便消失在了小桑村口。

    入了深山老林。

    由于是秋季，树木凋零，满地的落叶。

    这里又靠着海岸，林中比较潮湿，落叶堆积在一起霉变的速度很快，就成了菌子的天堂。

    路遥背着小竹篮子，脚尖在细枝上跳跃，不紧不慢的在林中寻找目标。

    很快，他就发现了一窝菌子，居然是松茸！

    这可是好东西。

    前世的时候他吃过，味道简直是鲜美极了，只是不知这异界的松茸味道又会如何。

    没有丝毫犹豫，路遥轻身而下，将那一窝松茸全部摘取。

    紧接着，还没走出两步又发现了一窝菌子，是牛肝菌！

    这种菌有毒，不过高温可以去除毒性，然后就可以尽情的品味鲜美了。

    时间过去半小时，蓝寿菌、羊肚菌、狗舔菌、鸡枞菌······

    路遥身后背着的小竹篮子中已经装满了各种美味的菌子。

    “不愧是异界，物产当真是丰富。”

    路遥自语，眼睛都笑的眯成了一条缝，收获是让人喜悦的源泉。

    看了看沾满泥土的双手，路遥轻车熟路的向着一汪热泉赶去。

    这周围的山脉，他早已经不知走过了多少次，哪里有熊窝，哪里有虎洞，哪里有温泉他的心里是清清楚楚。

    因为熟悉路况，所以很快就临近了目的地。

    前方雾气缭绕，正是温泉所在，这里是路遥喜欢的地方。

    路遥放慢了脚步，眉头微微皱起，他的耳朵很灵敏，能清楚的听见前方的温泉里有人。

    并且不止一个，是两个人！

    莫非在洗鸳鸯浴？

    “咦，我记得张爷爷和罗爷爷将周围都封锁了呀！怎么可能会有人溜进来？难道是其它村子里的山民？可这跑的也太远了吧！”路遥心中疑惑，然后很快就看见了一个人影。

    细细看去，不是罗村长又是谁！

    “罗爷爷！你怎么在这里？”路遥脱口而出，声音不大。

    罗村长顿时回头，连忙做了个禁声的动作，看路遥的眼神仿佛是在看猪队友。

    “谁！滚出来！”

    紧接着，只听一声娇喝，寒光闪过，一柄冰凉的利剑已经悬在了路遥的脖颈处。

    速度之快，路遥根本来不及反应，而罗村长已经溜了，没有人影。

    毫无疑问，路遥成了背锅侠。

    路遥欲哭无泪，心中暗自大骂：“罗爷爷你个老不正经的偷窥狂，偷看女人洗澡！还第一个逃跑！都不带着我跑路！太不爷们了！”

    一阵清风吹过，周围的雾气散去了些。

    只见眼前是一个靓丽女子。

    这女子看上去也就二十五六，眉宇间印着一朵青色的莲花印记，身材玲珑有致，目光炯炯有神，唇红齿白，肌肤如雪。

    横批：人间尤物！

    最重要的一点，她没来得及穿衣裳，所以路遥一览无遗！

    “姐姐饶命！我只是路过！”

    路遥顾不得多看，连忙改变嗓音，将自己的声音完全的变成了小女孩的声音，焦急的说道。

    ——————————

    ——————————

    还有一章节，我就问，你们喜欢看不。

    我最近都收不到打赏跟推荐票！

    我以为我在单机码字！

    有没有想把自己的名字加入本书，可以加群！
------------

第七十三章 路遥演技·女人何苦为难‘女人’

    路遥的语速极快，深怕自己说慢了，被这女子给一剑划开喉咙。

    若真是这样死去，简直是冤枉至极。

    当然，路遥相信，罗村长一定没有走远，就守在周围。

    想到这里，路遥也松下一口气。

    那年轻女子正是冷凝霜，她看清路遥的样貌后，心中的警惕松懈了一些，开口道：“你是谁，怎么会在这里！”

    “我是这附近山里的村民，特意出来采集山菌的，弄脏了手就过来洗一下手！没想到这里有人在洗澡！”

    路遥结结巴巴的回应着，同时装作十分害怕的样子，眼眶通红，泪水涌动，哭得是梨花带雨，演技满分。

    冷凝霜微微侧目，看向路遥身后的小竹篮子，发现里面果然装了不少野山菌。

    “姐姐，你就别为难她了，你瞧她都被你吓成什么样子了。”冷凝雨从雾气中走出，来到路遥面前，笑着说道：“小妹妹，不用怕，姐姐们不是坏人，不过是以为有登徒子呢！”

    冷凝霜撇嘴，顺势收回利剑，满面不耐的轻身一跃又回到了温泉之中，不再多言。

    冷凝雨看着装作手足无措的路遥，笑着问道：“小妹妹别害怕，你家就住在这附近吗？”

    路遥抹了抹泪水，点头称是。

    “那太好了，姐姐们是从远地出来游玩的。刚好途经此地，人生地不熟的，你就陪姐姐们说说话，讲一讲这山中的风情可好？”冷凝雨拉着路遥的手，笑着问道，倾国倾城的脸蛋上挂满了亲切的笑容。

    路遥不禁看得有些呆了。

    这是一种成熟的美，充满了韵味，让他的灵魂无法自拔。

    更何况，这时的冷凝雨十分坦诚，洁白的肌肤上水珠都没有擦去。

    玉峰挺立，下方那黑从从的小森林，是通往爱的圣堂。

    冷凝雨的一切，路遥都一览无遗，心中的猛虎都开始活跃。

    他那幼龙也瞬间抬起，四十五度角，直指苍穹。

    辛亏穿的是裙子，不然就暴露了。

    “小妹妹？你怎么了，发什么呆呀？快下来一起泡澡吧，这种天泡温泉最舒服了。”冷凝雨见路遥发呆，连忙热情的招呼着。

    路遥回过神，利索的将小竹篮子放在地上，应了一声后，向着一颗大树走去。

    树后面，路遥褪去外衣，裹上了一层毛巾，以此来遮住自己的男性特征，然后向着温泉里蹑手蹑脚的走去。

    故意装作有点胆怯的样子。

    这毛巾是他早就放在这附近的。

    毕竟他经常到这里洗澡，所以就准备了一些干净的大毛巾。

    路遥表面不显露半分，内心却很是激动，长这么大他还没有同时跟两个极品美女一起洗过澡呢！

    这种事情，一辈子能遇见几次？

    此时不把握住，此生难免要落下遗憾。

    虽然他现在才9岁，可这并不妨碍他的灵魂得到升华。

    暗中，罗村长瞪大了眼睛，目光中充满了羡慕，轻声道：“路遥这小子的艳福还真是不浅啊！若是长大了还了得！也不知道秋玲那丫头能不能管的住了！”

    温热的天然石池中，路遥怯怯懦懦的缩在角落，眼睛无处安放，其实是在偷偷乱瞄。

    男人的本性不容丢失，这是毕生的乐趣！

    “小妹妹你还在害怕吗？别担心，我姐姐是逗你玩的。”

    冷凝雨以为路遥还在害怕，站起身子，走到路遥的身边，小声的安慰着。

    她这一走动，身子浮出水面，路遥的脸瞬间就红了，鼻子有点热，像是要喷血，下方的幼龙也随之抬起了头，四十五度仰望苍芎。

    可悲可叹，年纪尚幼的路遥承受了太多成年人应有的快乐。

    “没没，我只是有些不好意思，我长这么大还没有跟外人一起洗过澡呢！”路遥连忙低下头，装作胆小怕生的样子。

    那样子十分惹人怜爱。

    别忘了，路遥现在的脸上可是顶着一副美丽的假面。

    冷凝雨眯起眼睛，掩着嘴笑道：“这有什么好害羞的，我们都是女人，习惯就好啦！”说着，就拉起路遥的手，带着他走向冷凝霜的哪里。

    三人终于坐在了一起，路遥故意装作渐渐放开的样子。

    同时把自己当作了一个女人去与她们俩聊天。

    反正各种话题都很私密。

    “凝雨姐姐，你前面的那个好大啊！”

    路遥紧紧盯着冷凝雨的身子，脸不红心不跳的故意开口调戏，还装作一副天真无邪的样子。

    谁能想到，如此纯洁的皮囊下，装着的居然是一颗猥琐的不堪的心？

    冷凝雨被问的有些害羞，白皙的脸上瞬间浮现一抹羞红。不过她也没有多想，只当路遥是山里女孩子生而淳朴罢了，便笑着回应道：“我看看妹妹也是个美人胚子，以后长大了那个一定也不会小的！”

    暗中的罗村长听到此处，眉头微挑，耳苍老的脸上充满了对路遥的赞许。

    他本是担心路遥有危险，所以才守护在旁边一直没有离去，没想到他的担心完全是多余。

    此刻的路遥比谁都要好，比谁都要潇洒快活。

    冷凝雨和冷凝霜可都是天品宗门莲花宫的圣女。

    平日里高高在上的存在。

    试问天下，谁有这能耐可以同时与这两位圣女共浴？

    也就路遥这小子艳福无边，当真是连老天都要嫉妒三分了。

    “小妹妹，你是周围哪个村子的？”冷凝雨突然开口问道。

    路遥面不改色的回应道：“我家住在小桑村。”

    一听说路遥是出自小桑村，冷凝雨和冷凝霜的脸色顿时一变，秀眉连连皱起。

    “怎么了吗？”路遥歪着头，故意疑惑道。

    “你撒谎！小桑村根本没有你这么大的女孩，只有一个男孩。前些日子还被人抓走了！你到底是谁?”冷凝霜眯起眼睛，仿佛要将路遥看透。

    路遥心中冷笑，微微低头，抽泣起来，一边抽泣一边哽咽道：“你们说的那是我弟弟，他的确被坏人抓走了，我当时在外地，所以逃过了一劫。”

    路遥这小眼泪说来就来，扑簌簌往下掉，堪比国家一级演员。

    冷凝雨和冷凝霜被路遥唬的一楞一楞，甚至心里还有些愧疚感。

    ————————————

    ————————————

    我这最多算个段子，谁要是因此用了纸巾，我算你骚气！

    哈哈哈哈~~~~~
------------

第七十四章 飞行元器·吃干抹尽·姐姐送你回家

    路遥借着水中倒影，将两女的微表情看在眼中，分析着她俩人的内心活动。

    前世他可是资深侦探，对于人心里活动的揣摩，早已炉火纯青。

    所以一眼就看出了，两女的心中都有些愧意。

    他心底随之升起玩味之意。

    那个作死的劲也随之犯了。

    只见他快速抬头，拭去悬在眼角的泪水，美丽的假面上露出狰狞之色，伸手指着冷凝霜大声叫道：“不对！你们怎么会知道我弟弟的事情！我在小桑村根本没有见过你们，难道我弟弟的失踪跟你们有关系！莫非你们和抓走我弟弟的坏人是一伙的？”

    一连番的反问，让冷凝霜心中不爽。

    “放肆！”

    只见冷凝爽凤睛怒瞪，捏指便弹出一道半尺长的冰棱，直射向路遥的左肩。

    冰棱散发着寒气，即使身处温泉中也能清晰的感觉到那股寒意。

    路遥心中冷笑，故意装作害怕的样子，缩起身子大声惊叫着。

    这种攻击他是可以轻松躲开的，可躲开后他的身份就说不清了。

    到时候身份一暴露。

    这两个女人绝对会被暗中的罗村长给出手灭杀。

    而且事情也没有到那一步，路遥料定一旁的冷凝雨绝对会出手护住他。

    可眼看着冰棱快速逼近，冷凝雨却迟迟没有出手。

    路遥心中略微有些苦涩，暗自疑惑，莫非自己看错人了？

    女人心真是海底针，让人摸不透啊！

    就在路遥准备摊牌时。

    这千钧一发之际，一道水线急速射出，将那距离路遥只有十公分的冰棱击偏。

    “姐姐！你怎么又吓唬小孩子啊！”

    冷凝雨挺了挺胸，故作撒娇，其实她是在缓解气氛。

    路遥也松了一口气，心中暗自得意，方才他之所以敢那样说话就是看出了冷凝雨的性格弱点。

    冷凝雨的性格太善良了，所以她一定会保护自己的。

    不否认有赌的成份，但是刺激。

    路遥一计得逞，心底有些激动，抬起秀手一捂额头，身子微微晃了晃，作势要倒。

    全然一副惊吓过度的样子。

    冷凝雨见路遥有些站不稳，脚尖一点，轻身上去，单手扶住了路遥的腰。

    画面大有一副英雄救男的意思。

    没错—————

    路遥的诡计得逞了————

    他现在躺在了冷凝雨的温柔乡中，一个成熟女子的怀中。

    “小妹妹你没事吧！”冷凝雨伸出手探了探路遥的心脉，随后又侧头看向冷凝霜，有些责怪道：“姐姐！她还是个孩子，你怎么可以这样啊！”

    冷凝霜翻了个白眼，开口道：“谁知道她是不是敌人，我不过是试试她罢了。倒是你，随便遇见一个人就掏心掏肺。如果不是我跟着，一路上你不知道要吃多少亏！”

    路遥半闭着眼睛，听得明白，随后双臂微微用力，推搡着抱住他的冷凝雨，不敢用力，毕竟他的力道太强。

    而他那双手自然也与冷凝雨的肌肤亲密接触。

    丝滑且饱满。

    有些事情，只有自己上手，才知道份量。

    很显然，冷凝雨很有份量，当属极品。

    “你放开我，你们是坏人！”

    路遥装作虚弱的说道，其实心里已经乐开了花，感受着手掌中传来的触感，魂都快飞升了。

    暗中观察了罗村长看见这一幕，张大了嘴巴，手中的旱烟都忘了吸。

    对于路遥的一通操作，表示惊了。

    当真是后浪推前浪，他被拍在沙滩上。

    与路遥一比，他之前的偷窥算个屁啊！

    “天赋果然精悍，小小年纪就大小通吃，未来还了得！看来不愁抱曾孙了！”罗村长轻声笑道，很是满意。

    冷凝雨被路遥推的有些脸红，不过也没有在意，连连开口安慰道：“小妹妹你误会了，我们只是在外面听说了小桑村发生的事情而已。以为你坏人伪装在这里的，所以我姐姐才出手试探的。你快别哭了，算姐姐们错了，还不行吗！”

    听着冷凝雨这番话，路遥心中连连感叹，果然是胸大无脑的傻女人。

    这种女人若是遇见坏人，被卖了绝对都要替别人数钱。

    辛亏是遇见我，若是让罗村长继续下去，尸洞中绝对要多两具绝美元尸。

    “真的吗？你们真不是坏人？”路遥假装放松了警惕，不再吃豆腐。

    豆腐这东西，吃一点就行了。

    继续吃下去，自己那个一寸长短的小玩意，也不能干啥，反而是徒增烦恼。

    我这该死的灵魂，一个字‘俗’。

    “哎呀！天色不早了。爷爷奶奶们还等着我带菌子回去做菜呢！”路遥恢复常态，有些慌乱的叫道。

    “没事，姐姐们顺路带你回去。”冷凝雨笑着说道，脸上浮现笑容。

    路遥闻言，先是露出笑意，然后又收回笑容，有些害怕的看向冷凝霜，露出心有余悸的样子。

    演技绝了，把一个小女生的心里活动描写的绘声绘色，堪称滴水不漏！

    这两个天品宗门的圣女楞是一点异状都没看出来！

    “不用怕，我姐姐跟我一样都是好人。她只是刀子嘴豆腐心罢了。”冷凝雨笑着安慰道。

    路遥点了点头，离开天然温泉池，回到大树后，利索的将衣服穿上。

    冷凝雨与冷凝霜也稍稍打扮了一番。

    只见冷凝雨一挥衣袖，足下出现一朵巨大的粉色莲花，将她的身子托起，她看向路遥笑道：“小妹妹快上来吧，姐姐送你回家。”

    路遥装作没有见过世面的样子，长大了嘴巴，脚步迟迟未动，眼中还有些害怕之意露出。

    冷凝霜冷漠上前，玉手搭着路遥的肩膀，瞬间将他拎到了那朵巨大的莲花上，速度很快，让人来不及反应。

    “别怕，这是飞行元器，很安全的，一会功夫就能送你回家了。”

    冷凝雨轻声笑着解释，心念一动，元力操控莲花升空，化做一道粉色流星消失在天空中。

    御空的速度极快，飞行无声，莲花上升起护罩，将风阻力抵消。

    路遥搂着冷凝雨的细腰，装作恐高的样子，心中暗自猜测，这两个女人的身份绝对不一般。

    ————————————

    ————————————

    还有一章节，这样的章节大家可喜欢吗？

    不喜欢的话，我以后就不写了。

    对了，路遥的性格就是有点小浪。

    大家觉得如何？
------------

第七十五章 醉仙草·有前辈要来！

    飞行元器在元仙大陆中极其稀有，一个庞大的帝国都未必能拥有几件。

    第一是因为炼制材料已经极其难寻。

    第二是因为炼制技法在世面上早已失传。

    现在能看见的飞行元器，大多都是恒古时期所遗留，属于仙家之器。

    后来被改造成了可以利用元力催动的飞行元器罢了。

    当然，如果有材料的话，路遥是可以炼制存粹的飞行元器的。

    毕竟王铁匠的家族可是炼器巨族，数千年来，早已研究出了飞行元器的炼制方法，只是一直没有公布于众罢了。

    路遥知道，飞行元器就相当是奢侈品和极其重要的战略物资。

    这样的东西自然要慢慢的放出去才有价值，只有这样才能成百倍的获取惊人的利润。

    不过飞行元器也算是鸡肋的一种，因为有许多天赋强大的修者，元魂可以带自身飞起。

    比如月无双，她的元魂就是一只鸾鸟，只要修为达到50元级就可以长时间的御空飞行。

    不过还是有无数人热衷飞行元器，这是身份的象征，而且强大的飞行元器本身还有着一些特殊功能。

    比如防御敌人攻击，逃遁时可以很少的消耗元力。

    画面一转，冷凝雨已经带着路遥来到了小桑村上空。

    小桑村中的老人们自然早有准备，都走了出来，目露惶恐，很害怕的样子。

    李婆婆更是装作害怕的有些气息不稳，身子都有些摇动。

    王铁匠、罗村长、倪木匠、张老汉也都装出一副异常害怕的样子。

    路遥俯视着，暗自笑道，真是一帮老戏骨！

    “你们别害怕，我们不是坏人，只是路上碰巧遇见了香香，送她回来而已。”冷凝雨连忙操控粉色莲花下降，微红着脸解释道。

    （香香，路遥的化名，小名。）

    路遥直接跳下粉色莲花，一路小跑的扑在李婆婆的身上，将头埋在李婆婆的怀中。

    李婆婆眼中有泪，摩梭着路遥的小脸，担忧的问道：“香儿，你采个山菌这么久都不回来，我以为你在外面出事了呢！担心坏了”

    路遥抬起头，伸手拭去李婆婆眼尾的泪花，转身指着冷凝雨与冷凝霜，笑着解释道：“让奶奶担心了。这二位姐姐是好人，是她们送我回来的。”

    看着这温馨的一幕，冷凝雨欣慰的点头，暗自感叹，多淳朴的山里人呐！

    天真的她根本没有看出一点异状。

    就连冷凝霜也是如此，完全被小桑村众人的演技给蒙在了鼓中。

    “真是多谢二位仙子了。这天色也不早了，二位仙子不妨就留下来吃个便饭吧！刚好今天的菜食丰盛，我们几个老人也吃不完。”罗村长作为村长，自然要上前招呼。

    冷凝雨莞尔一笑，轻轻摆手，刚准备拒绝。

    一旁的冷凝霜却突然上前，开口笑道：“那就叨扰了。”

    冷凝雨闻言诧异的看向她，目光中透露着疑惑。

    罗村长先是一楞，随即大笑着邀请她们俩入屋。

    村里老人们虽然都装作有些害怕跟敬畏的样子，但是谈吐都很大方，短短功夫就让冷凝霜的戒备之心放下了。

    路遥暗自感叹，若说演技，还是爷爷奶奶们更为纯熟，一字一句都仿佛带着魔力。

    谈笑间。

    外面的天色渐渐暗下，秋霞收敛，皎洁明月爬上高空。

    村子里的炊烟渐渐散去。

    众人齐聚一堂，都在罗村长的家里。

    古朴的大方桌上，有红烧青鱼尾、清炖白链头、红烧鱼肠、鱼肉刺身、野鸡炖蘑菇、爆炒百菌、微烤松茸······

    还有野猪肉，甚至还有蛇羹，满目皆是山珍野味。

    各种食材的香气飘满屋子。

    李婆婆又从房间里拿出了一坛窖藏了二十年的果子酒。

    罗村长和张老汉作陪，倪木匠和王铁匠闷头喝着。

    冷凝雨见罗村长给她倒酒，起初是拒绝的，可经不住村里人的热情，就勉强倒了一杯。

    一口果酒入喉，她那灵动的大眼睛顿时一亮，脱口道：“这是什么酒！味道怎么如此特别！”

    李婆婆面露担忧道：“可是不合口味？”

    冷凝雨连忙摆手解释道：“这酒太好喝了，我在莲花宫的时候都不常喝到如此好喝的果酒！”

    话说出口，她就知道自己多言了。

    冷凝霜微微嫌弃的翻了个白眼，暗骂自己这妹妹怎么那么没有心眼！

    简直是操碎了心。

    村里人则是装作一楞，疑惑道：“莲花宫？”

    冷凝雨连忙解释了一番，将话题偏移，然后开始夹菜吃酒，渐渐放开了。

    路遥看在心里，不由得感叹，这傻妞真是没救了。

    食过五味，酒过三巡。

    村里人都吃的很痛快，包括罗村长和张老汉都很满意，吃了不少。

    李婆婆可不是经常能下厨的，路遥长这么大就没见过几次。

    今天李婆婆亲自下厨，村里的老人自然胡吃海吃。

    之前，路遥得知罗村长和张老汉都不是本体后，还十分疑惑，为什么傀儡和元尸可以吃东西。

    后来一问才知道自己的知识实在浅薄。

    原来不论是傀儡还是元尸，味蕾都是可以做到共享的，只是这样的代价有点大罢了。

    天色渐晚，冷凝雨和冷凝霜都喝醉了，趴在桌子上人事不知。

    春光乍现！

    “哇，奶奶，您这酒是用了些醉仙草酿造的吧！”路遥用舌头尝了一下那酒，惊讶的脱口问道。

    李婆婆弓着身子点了点头，笑道：“不错，这醉仙草可是好东西，能让人醉生梦死，无法自拔。”

    路遥眉头一挑，哭笑不得道：“您可真舍得，这醉仙草可是9级草药，给她们喝岂不是浪费了！”

    “看不出来你小子还挺抠门！怎么，给爷爷们喝点就舍不得啦！”王铁匠大嗓门，醉醺醺的说道。

    路遥吐了吐舌头，调皮道：“我才没有呢！您误会了，我是说给外人喝浪费了！”

    “今天晚上是个重要的日子，有前辈要来。所以不得不让她们睡着，不然的话只有杀了！你早早睡觉去吧，外面发生什么都不要出来。”李婆婆轻笑，看向路遥嘱咐道。

    “前辈？难道是以前从禁元窟里走出来的人？”路遥疑惑的问道。

    ————————————

    ————————————

    大家看书不给推荐票的吗！

    作者很伤心！

    没有打赏也就算了，还没有推荐票！

    我要丢笔！！！
------------

第七十六章 狱藏圣君

    李婆婆微微点了点头，没有继续说什么，脸色却并不是很好，有些凝重，甚至可以说是愁眉不展。

    路遥察言观色，敏锐的察觉到其中的不对劲，心中很是疑惑。

    按理说禁元窟的前辈来了，那是一伙的啊，可为什么村里的老人们会如此谨慎呢？

    莫非禁元窟内部并不是铁桶一片？

    其中也有着尔虞我诈？

    一定是这样！

    也不对啊，这么多年了，从未见有禁元窟的前辈来过，今日怎么突然来了？

    难道是因为自己？

    这时张老汉伸手弹了一下路遥的脑门，将他从思索中惊醒，并黑着脸教训道：“你小子就不能老实点，什么事情都要问个彻底。你可知道，有些事情，你了解的越多，就陷得越深。到时候可就拔不出来了！”

    路遥捂着头，吃痛的抿着嘴，浑不在意道：“我才不怕呢！”

    夜渐渐深，秋霜凝重，小桑村四周升起一片浓浓雾气，伸手不见五指，雾蒙蒙一片。

    整片山脉都寂静无声，透着诡异。

    这时，暗中有两盏绿色灯火散发着幽光，照亮四周，仿佛海中的灯塔，远远的映入人眼。

    紧接着是四盏、六盏、八盏！

    细细看去，这是八名面貌极其艳丽，穿着异常暴露的年轻侍女，是她们提着灯笼在雾气中缓缓前行。

    她们行走的速度很慢，如同僵木，她们的目光涣散，瞳孔无光，不像是正常人。

    且都有一个共同点，她们的身上都散发着浓重的阴气。

    所过之处，虫不敢鸣，鸟不敢飞，草木瞬息枯萎。

    像是死神在游行！

    万物寂灭。

    咚咚咚————

    大地发出震动，路遥的床都在晃动，他自然也被惊醒。

    有巨兽在靠近！

    应该是那禁元窟的前辈来了！

    路遥激动的睁开眼睛，翻身从床上坐起，操控着一只尸蟞查看外面的状况。

    可惜的是，他散出去的尸蟞无一能够看清外面的状况，眼中皆是雾蒙蒙一片，视野十分受限。

    “还想看看元圣是什么样子呢！现在看来是没戏了。”路遥失望自语。

    外面，李婆婆为首的老人们都静静守候在村口。

    绿色灯盏渐渐临近，两排侍女来到村口，挺着胸脯，一字排开。

    紧接着，有一狰狞巨兽张着猩红血口，迈着沉重脚步来到村口。

    它那眼睛散发着绿油油的光芒，猩红血口中流出的唾液滴落在地上，将地面腐蚀出一个大坑，散发着丝丝毒烟。

    它的背上驮着一座房子大小的黑色行宫，行宫精致，且奢华，整体都是一件防御元器，品阶不凡。

    “这是上面给你们的东西。”

    行宫内传出声音，那声音听上去很有威压感，紧接着一件黑色铁匣子从行宫中射出。

    罗村长伸手将那黑色铁匣子接在手中，脸上露出感激之色。

    李婆婆笑着上前，作揖行礼道：“晚辈秀兰见过玄冥部魁首狱藏圣君！”

    “前几日，此地天降异象，险些坏了大事，以后你们的行事切记要万万小心。对了，我还听说有人从你们手里抢走了一个孩子，可有此事？”行宫中再次传出声音。

    李婆婆面不红心不跳，平静道：“却有此事，那孩子是我们九年前从外面捡来的。后来我们为了不坏大事，只能眼睁睁看着那孩子被青宝剑庄的人带走，眼下事情都已处理妥当。”

    她的话音落下，周围一阵寂静。

    紧接着，行宫内传来阵阵笑声，一人影从行宫中飞出，落在李婆婆等人身前。

    那人身高九尺，袒胸露乳，黑色的头发披散在胸前，穿着洒脱，正是狱藏圣君！

    李婆婆见状，眉头微微皱起，连忙低着头，供着手，不去直视。

    罗村长、张老汉、王铁匠、倪木匠皆是如此，表现出无比恭敬的样子。

    不知是真怕还是假怕。

    “你们的处事也太过小心了，那孩子的存在没必要连我们都瞒着吧？”狱藏圣君不阴不阳的开口，语气轻慢，目光阴翳。

    李婆婆眉头紧皱，心说这狱藏圣君怎么如此不识趣！

    罗村长上前一步，笑着开口道：“狱藏圣君在上，非是我们隐瞒，实在是那孩子已经被抓走了。”

    狱藏圣君眯起眼睛，冷冷的看向罗村长，紧接着又扫视了一眼其他人，笑道：“上面让我来，就是为了那孩子。事关重大，即使这些年来你们立功颇多，也不应该在这件事情上马虎！你们懂我的意思吗？”

    紧接着他又说道：“以你们的手段，就凭几个元尊也能够在你们的眼皮子底下带走那孩子吗？简直是笑话！”

    张老汉叹息一声，抬起头，挺了挺胸膛，目光直视着狱藏圣君，冷漠道：“既然你非要捅开这窗户纸，那我就告诉你，这孩子是我们的孙子，不可能让你带走的，上面想要，也不行！”

    狱藏圣君侧目看向张老汉，眼中露出戏侃之色，玩味道：“你们几个小辈，这是要翻天么？不对，能让你们如此袒护，看来那孩子应该如传闻中一般，不是凡人吧？！”

    说罢，狱藏圣君嘴角微微上扬，跨出一步，身形入了村子，速度极快。

    王铁匠见状，脚掌重踏地面，势如龙虎，瞬息间挡在了狱藏圣君的面前。

    “你敢拦我？”

    狱藏圣君微微抬眼，语气中透出温怒之意，很是不满。

    “刚刚说的很清楚，这孩子是我们的孙子，不是组织中人，所以还请前辈离开，东西我们收下了，日后定当多多孝敬你们！”

    王铁匠咧开嘴，脸上露出自信笑容，面对元圣级别的强者，居然浑然不惧，目光中还流露出嗜战之色。

    他将话挑明，且说绝了，不留余地。

    狱藏圣君顿时皱眉，不屑的怒喝道：“真是翅膀硬了，这一代的后辈都如此没有规矩了吗！”

    说罢，他的脚掌微微用力，跺向地面。

    以他为中心顿时掀起一阵元力飓风，地面也随之裂开数到巨缝，不断震动。

    路遥在房间内，都懵了，有点丈二和尚摸不着头脑。

    不是自己人吗？

    怎么一言不合就动手？

    ————————————

    ————————————

    还有一章节，今天星期日。

    明天要刷新本书的评分了。

    如果还没有给本书评分的兄弟。

    喜欢本书，支持本书的话，记得给个五星好评。

    多谢了。

    书友群：1026849689

    另外说一句，本书目测还有不到两个星期的时间就要上架了。

    上架意味着收费。

    作者也是要吃饭的，如果都去看盗版。

    作者会直接太监。

    首订如果连300次都没有，到时候就会太监。

    希望大家勿怪。
------------

第七十七章 送礼·人情世故·送命尿！

    再看王铁匠则坚定的站立于原地，身上涤荡出一圈圈元力涟漪，没有受到一点波及。

    罗村长、张老汉、倪木匠、李婆婆则静静的站在不远处，没有出手的意思，都对王铁匠充满了信心。

    他们料定，狱藏圣君不会动真格的，也不敢动真格。

    先不说王铁匠这些年来的功绩，单说他背后的势力，他的家族可是支撑着整个禁元窟元器的家族。

    在所有禁元窟内，都有着举足轻重的话语权。

    而王铁匠本身还是下一代的家族竞选人，身份地位颇高。

    “呵呵，有胆量！既然如此，我不带他回去也行。不过你们得让那孩子出来，让我瞧瞧！我很好奇到底是什么样的人，能够让你们有勇气违背上面的命令！”狱藏圣君收回自身气势，语气转为平静，不过却有点阴阳怪气的，让人听了不舒服。

    “他的身份现在还不能泄露。至于上面，我们已经通知了族里人，会解决的。就不劳您操心了！”罗村长微微侧身，看向狱藏圣君，笑着说道。

    狱藏圣君脸色阴沉，有点挂不住面子，他在禁元窟内的身份也不低，今日却一再被这里的‘小辈’给驳了面子，心中早就憋着无边怒火。

    但是正如罗村长等人所料，他不敢发怒，也不敢动真格的。

    罗村长等人能在这里等候着那东西出世，怎会是简简单单的泛泛之辈呢？

    他们都是来自禁元窟中各大巨族的天才后辈，是身份地位极高的种子人物。

    若是论起来，后台很硬，上面有一帮巨佬罩着。

    他狱藏圣君虽说是一个元圣强者，可那又怎么样呢？

    在巨族的面前，不得不低头。

    反而，罗村长等人，之前已经是很给他面子了。

    罗村长嘴角上扬，缓步上前，拱手轻笑道：“晚辈知道您事务繁忙，不但要征战蛮地，还抽空来我们这里送材料。所以晚辈特意备了一点薄礼，还望您笑纳！”

    话音落，角落中款款走出三名被秘法控制的绝色女子。

    这三名女子面容皆是倾国倾城，各有特色，身姿更是没得说，玲珑凹凸，诱人异常。

    她们的身上都披着淡色薄纱，微风轻吹，薄纱联动，有些地方若隐若现，让人看了血脉喷张。

    “这三人都是上好的炉鼎，纯阴之体，且贞洁犹在，是我特意准备孝敬您的。”罗村长弓着背，拱手笑道。

    他这算是给狱藏圣君台阶下了，若是狱藏圣君不接受，那唯有一战。

    毕竟先礼后兵嘛！

    暗中罗村长等人早已布下后手，杀他一个元圣虽然会有些麻烦，但还是可以做到的。

    狱藏圣君沉默片刻，心中思量利弊，很快他阴沉的脸色便转而为笑，看向那三名绝色炉鼎，色眯眯的开口道：“懂事，既然如此，那我就收下了，你们的事情嘛，我也不再过问！”

    他这话一落，罗村长等人都松了一口气，知道事情算是过去了。

    四周气氛顿时缓和，不像之前那么的剑拔弩张。

    可就在这时，众人只听见吱呀一声，罗村长那屋子的房门缓缓被推开。

    冷凝雨打着哈欠，撑着懒腰从屋子里，缓缓走了出来，睡眼惺忪，酒气扩散。

    一副宿醉未醒的样子。

    “奇怪，今天怎么这么大的雾啊！”

    冷凝雨因为醉仙草的缘故，意识还不是很清晰，半眯着眼睛，疑惑的说着。

    她并不知道就在雾气的另一边，有一群大佬正侧目盯着她。

    随时可以要了她的小命。

    路遥听见外面的动静，心道糟糕，暗骂这冷凝雨真是会找死啊！

    早不出来，晚不出来，偏偏这个时候出来！

    简直是地狱门前找小鬼，不知这地狱的门是哪里开啊！

    “奇怪，她喝了那么多醉仙草酿制的果酒，怎么可能醒的这么快！”路遥心中疑惑。

    “莫非她的体质不一般？能够抵抗醉仙草的迷醉之力？”路遥心中疑惑。

    狱藏圣君与村里的老人们尽皆愣在原地，闭口不言，静静的盯着冷凝雨，看她要干嘛。

    只见冷凝雨揉了揉眼睛，迷迷糊糊的摸索着向着后院走去。

    那里有茅厕！

    她这是让尿给憋醒了！！

    果不其然，一阵水流声传出，哗啦啦——————

    众人无语，脑瓜子嗡嗡的！

    李婆婆反应速度极快，瞬息间便来到冷凝雨身后，利用迷烟，再次让她昏厥过去。

    因为她穿的是裙子，所以也就不用提裤子了！

    “呵呵呵，有意思，这也是送给我的人么？”狱藏圣君转头看向罗村长，眼中露出玩味之色。

    罗村长是什么人呐？眼睫毛都是空的，他一听这话，就知道狱藏圣君是在有意跟他要人啊！

    稍稍思索，罗村长便有了绝断，冷凝雨不过是一个无关紧要的女人罢了，送便送了！

    他刚想开口答应，就看见一只尸蟞趴在了他的脚面上，传递着讯息。

    是路遥在暗中操控这只尸蟞，请求他口下留情！

    罗村长眯起眼睛，对于路遥的做法有些不满，不过还是同意了。

    谁叫这是自己的孙子呢！

    “呵呵，误会了。这丫头是给我孙子准备的。所以还请您手下留情。当做诚意，这样我再送您一个炉鼎如何？”罗村长淡淡一笑，再次控制着一个绝色女子从暗中走出。

    狱藏圣君眯起眼睛，嘴角微微上扬，浮现笑意，说道：“小老弟客气了，大家都是自己人，何必如此生份呢！你们放心，回去后，我会好好跟上面交代的，到时候我就说那孩子真的被人带走了，而且也不过是一届凡人罢了。”

    罗村长闻言，笑着拱手道：“既如此，那便多谢前辈了。”

    暗中的路遥有些不爽，还有些无语，这么多美女说送就送了，还都是处子！

    太可惜了！

    简直是暴殄天物，糟蹋资源啊！

    心都在滴血。

    然而路遥并不知道，这四名绝色炉鼎不过是小菜罢了。

    背后，罗村长等人为了守护他的身份很安全，送出去太多好东西了。

    毕竟前些日子的异象之事，闹的动静太大了，整片大陆都沸沸扬扬。

    为什么能够如此之快的就被平息？

    还不是罗村长等人在默默付出！

    这背后运作所付出的代价，根本无法记数。

    不然的话，小桑村又怎会如此太平呢？

    外人不知道罗村长等人的实力，可禁元窟的那些家伙们都是精明鬼啊！

    ——————————————

    ——————————————

    是我写的不好吗？

    为什么一个五星好评都没有收到？

    唉————

    罢了罢了，看来是没什么人喜欢本书的节奏了。
------------

第七十八章 至宝【梦幻石】

    狱藏圣君满意的点了点头，其实他倒也并不在乎这区区四名绝美炉鼎，只是给自己一个台阶下而已。

    他身为元圣，想在这元仙大陆中找些炉鼎，那还不是轻轻松松的事情么？

    而罗村长等人自然也是心知肚明，上面此次特意派人下来，主要就是想看看他们的态度而已。

    这么多年了，他们一直守护在这里，也未见上面派人下来，就算是要送东西，也都是他们安排傀儡去取。

    像这样兴师动众，直接派出元圣前来的情况还是第一次。

    主要是那次异象的风波太大了！

    狱藏圣君收了四名绝色炉鼎，转身便回到了行宫中，狰狞巨兽无声无息的的退去。

    四周的雾气渐渐散去，皎洁的月光再次普照大地。

    山脉中的万物仿佛都松了一口气，开始活跃起来。

    张老汉从罗村长手里拿过那黑色铁匣子，检查了一番后，嘴角露出满意的笑容。

    “没想到上面那帮老鬼还真舍得，连这东西都送来了！”王铁匠大声开口，粗犷的声音传动四野。

    李婆婆皱眉，将拐杖往地上一杵，示意他嗓门声小点。

    王铁匠缩了缩脖子，对于李婆婆还是很害怕的。

    路遥鬼头鬼脑的打开房门，迈步走上前去盯着那黑色铁匣子，轻声疑惑道：“爷爷奶奶，这盒子里装的是什么东西啊？怎么还要元圣亲自送来？”

    罗村长转头看向路遥，怪笑道：“这可是足以毁掉一个帝国的大杀器！”

    “我才不信呢，这么点大的东西能干嘛？”

    路遥翻了个白眼，使出激将法，心中却是对那盒子里的东西充满了好奇心。

    能让元圣强者亲自送来的东西，必定不是凡物！

    也许真如罗村长所说，足以毁灭一个帝国！

    “这里不是说话的地方，先检查检查，看看是不是那东西，小心为上！”李婆婆转身迈着缓慢的步伐，带头向着地下密室走去。

    众人跟随而至。

    地下密室内，夜明珠照亮一切。

    倪木匠将那黑色铁匣子安放在一个特殊的凹槽内，只见那黑色铁匣子上出现一道道裂缝，表面的铁皮寸寸断裂化做铁屑掉落，露出它正真的样子。

    这是一个光彩熠熠的水晶匣子，六个面上分别刻画着不同的图案，像是秘文。

    这些秘文路遥都不认识，应该是类似于特殊的暗号。

    倪木匠将六个面的秘文查看了一番后，微微点头道：“没错，都对的上，我现在开启吗？”

    罗村长看向路遥，意思很明显，希望路遥退下。

    路遥则眉头一挑，挺了挺胸膛，倔强道：“我不走，我现在怎么说也是个知情者。您不让我看看是什么，我会睡不着觉的！”

    村里老人们相视一看，皆轻笑，算是默许了。

    倪木匠伸出两只手在那水晶匣子上点动着，速度极快，看得人眼花缭乱。

    他的手指每点一下，那水晶匣子就会发出一道清脆的声音和一道璀璨的彩色光芒。

    路遥在一旁目不转睛的看着，暗暗咽动口水，心中感叹，禁元窟这保密措施做的也太严秘了。

    六个面上的不同秘文组合在一起，变化太多，而倪木匠的手速又极快，可见开启难度有多高。

    试问，这样的密码，外人谁能解开？

    片刻后，倪木匠收回双手，利用元力将水晶匣子抛向半空中。

    水晶匣子悬浮在半空中，缓缓打开。

    紧接着一阵玄妙音律从中传出，就像是魔音盒的声音，旋律时而轻快时而沉缓。

    且声音自带迷惑之力，没有防备的路遥闻声，双目顿时无神，陷入幻境。

    他的意识仿佛回到了地球。

    那个炎热的蝉夏天，汗流浃背的他拎着一壶枸杞茶，夹着两本教科书，去演讲楼给学生上课！

    这时李婆婆轻咳嗽两声，将路遥唤醒。

    睁开眼后，路遥懵了。

    他的眼前是一片黑暗！

    什么都看不到！

    我失明了？

    路遥慌了，略微有些不知所措。

    罗村长等人见状，都有些哭笑不得。

    “让你小子别看吧！现在眼睛瞎了，唉——以后可怎么办哦！”罗村长故意出声打趣道。

    路遥听见罗村长的声音，心中顿时安定，苦笑着开口问道：“罗爷爷您就别调理我了。这到底是怎么回事啊？我的眼睛怎么什么都看不见了？”

    “不要用眼睛去看，用心去看！”李婆婆轻声引导，声音宛若空谷幽兰，让人心旷神怡。

    用心去看？

    路遥如醍醐灌顶一般，静静的沉下了心来，将意识提升到一个高度。

    渐渐的，他看见眼前出现一道光芒。

    四周视野也跟着开阔起来。

    入眼的，居然是一片荒漠戈壁，到处是砂砾和断裂的武器，和数不尽的尸骨！

    一轮残阳，悬挂在天际尽头，将世界晕染成暗红色。

    气温炎热，异常灼人！

    他的身边是罗村长等人，正笑眯眯的低头看着他，眼中都充满了溺爱和些许惊讶。

    “不错，居然能够在一瞬间就进入到这片虚幻世界，不得不说你的天赋太过强大了！”倪木匠微微点头，语气声长，有些羡慕。

    “那是自然，我们的乖孙儿又岂会是凡庸之人？”王铁匠开心的哈哈大笑着。

    “爷爷奶奶，这是怎么回事？那件东西呢？我们怎么会突然来到这里？这里哪里？”路遥接连问出了心中的所有疑惑，对于眼前发生的一切表示十分震惊。

    “你所看见的一切，就是那件东西所制造出来的幻象！”李婆婆弓着背，轻笑着说道。

    幻象？

    路遥皱眉，弯腰从地上捡起一块石头，掂量了一下，又捡起一旁的残刀，仔细查看了一番。

    有重量！有温度！还有肃杀萧条的气味！

    好真实！

    这根本不像是幻象，反而像是真实的世界！

    细思极恐啊！

    “此物名为【梦幻石】，可以制造出无限幻象，让人沉浸其中。我们能够利用它轻易的让一个帝国的普通人都陷入自己的梦境幻象！寻遍整片元仙大陆也只此一块而已，这可是禁元窟中的底蕴至宝！”罗村长眯起眼睛，淡淡笑道，很是满意。

    ————————

    ————————

    真不是我跟大家要五星好评。

    实在是我不想看见本书的评分降低。

    现在的评分说9.3，虽说不算低。

    可是如果我不跟大家要。

    这本书的评分早就被恶意刷下来了。

    作者难混，不容易！

    之前咱书是9.8分。

    现在一下子9.3分。

    不知道大家什么感觉，反正作者挺伤心的。

    我承认，我有点执拗————
------------

第七十九章 路遥的心思·贪婪！

    听着罗村长的介绍，路遥默默的张大了嘴巴，目光中透出无比震惊之色。

    愣在原地，傻傻不知所措。

    这东西的能力也太强了吧！

    让一个帝国的普通人都陷入自己的梦境幻象？

    而且还是十分轻易的就能够办到！

    一个帝国的地域得有多么辽阔？

    别的帝国不说，单独说这大渊帝国的国土面积就达到了4506762平方公里。

    这么大的地域，都能够覆盖？

    如此宝贝，堪称神物也不为过吧！

    难怪要元圣强者亲自送来了，这样的宝贝，不得不谨慎对待啊！

    “这梦幻石也太强了吧！这么珍贵的东西，谁能够拥有，岂不是就无敌于世了？”路遥苦涩开口，很是唏嘘。

    “想什么呢！用它来迷惑普通人是很轻易。但是要迷惑住强者就困难了。不过只要缩小范围，幻力只笼罩咱们这片山脉，那威力就不同凡响了，哪怕是元圣，不得窍门也得沉浸其中！任人宰割！”张老汉弹了一下路遥的脑门，咧开嘴说道。

    “连元圣强者都可以迷惑！”

    路遥惊叫，目光中露出贪婪之色，这样的宝贝，他做梦都想要啊！

    “你小子可别打它的注意，这是禁元窟的东西，我们也只是借用而已！！”罗村长盯着路遥，似笑非笑道，一眼就看穿了他的心思。

    路遥连忙摆了摆手，佯装不在乎道：“谁稀罕啊！不过这东西要怎么抵抗？”

    “拿着，这东西你带着，就可以抵抗幻力了！”李婆婆挥手向着路遥抛出一块小型的黑色骨块。

    路遥接过那小型的黑色骨块，拿在手中掂量了一下，入手很轻，且微凉，还有些异香。

    眯起眼，细细打量，这黑色骨块的信息瞬间显示在路遥脑中。

    物品：幻兽骨残片（可抵抗特殊的幻象之力，尤其是梦幻石。）

    看着手中的幻兽骨残片，路遥的心里早已经乐开了花，这东西也是个大宝贝啊！

    “爷爷奶奶，这东西总是给我的了吧？”

    路遥咧开嘴，厚着脸皮，大眼睛眨了眨，声音有点发嗲，竭力卖乖中！

    李婆婆溺爱道：“自然是给你的，你可不要弄丢了。有这东西在手就算是对上幻术高手也无惧，可是珍贵的很呐！”

    路遥闻言，激动的跳了起来，开心的像是三百斤的孩子。

    他现在不光有百毒不侵之体，还有可以抵抗幻术的幻兽骨，又有一套白色初级神器护身。

    试问，他在同阶之中，还有谁能伤他？

    他还可以控制月无双，攻击力也是无匹！

    他现在若是脱离村里人，去外面闯荡，完全可以横着走。

    想到这里，路遥心中突兀，背后冒出凉汗，他敏锐的发现了一个问题。

    禁元窟的人将这举世难寻的梦幻石送来，岂不是意味着，那东西就要出世了？

    那东西一出世，就意味着他要跟村里的老人们分开了！

    以往的日子将一去不复返！

    长时间的孤身一人过生活！

    路遥有些失落，眉头低沉，身上再次散发出忧郁气息。

    “怎么了？得了便宜还卖乖？这东西可是好宝贝！”罗村长看着有些忧郁的路遥，笑着打趣。

    路遥低着脑袋，微微摇了摇，轻声道：“我舍不得你们。”

    话音一落，村里的老人也都沉默了。

    他们都清楚，分别的时间已经不远了，未来他们要奔赴各大战场，过着生死未卜的日子。

    是断然不可能带着路遥在后面冒险的。

    王铁匠打破沉默，大声安慰道：“你小子别多想，爷爷奶奶们是不会抛弃你的，你永远是我们的乖孙子！”

    倪木匠也安慰道：“只要你能够平平安安的，我们也就心安了。我们的身上早已经遍布枷锁，根本无法抽离，只希望你未来能够打破这一切。你可不能让我们失望啊！”

    “你把我话都说了！你让我说什么！”

    罗村长喷出一口旱烟，老眼微瞪，吹胡子瞪眼的样子很是搞笑，他这是在故意缓解这里的气氛。

    倪木匠笑了笑，沉默了，没有跟他拌嘴。

    张老汉叹息一声，蹲下身子，看着路遥，认真的说道：“未来的路你习惯要自己走。等那东西出世后，我们会护你离开。到时候你就找一个地方安安心心的修炼。相信以你的能耐，一定能够保护好自己的。爷爷奶奶们这里，你就不用担心了，我们自有自保之法。”

    罗村长也上前，抚摸着路遥的华发，笑道：“你小子可别在外面瞎搞。记住了，命只有一条，不要轻易的相信别人！这个世界上，除了你自己，谁都不要相信！也包括秋玲那孩子！”

    整句话，瞎搞两个字咬的很重，显然是意有所指。

    这是在提醒路遥不要堕落在女人堆里爬不出来！

    罗村长别的不担心，就怕路遥在女人身上摔跟头。

    远的不说，刚刚那冷凝雨本应该是要被送给狱藏圣君的，若非路遥插手，又岂会多送一具绝色炉鼎呢？

    路遥翻了个白眼，点了点头，故作不耐烦道：“放心吧！我又不是傻子！不过我觉得，人活着还是要有自己的信仰，若是为了保命而放弃去做一些事情，我做不到。”

    “你这孩子，真是倔强！讨打！”罗村长的语气虽说有些责怪，但脸上却露出笑容。

    他们打心底里希望路遥能够活成自己想活的样子。

    而不是像他们一样，身不由己！

    那种痛苦他们体会颇深！

    聊了片刻，李婆婆挥手收了幻力。

    路遥的视野再次恢复，还是那个明亮的地下密室。

    水晶匣子则没有合上，而是静静的悬浮在半空中，被一道阵法控制着。

    这显然是要时刻戒备，以防那东西突然出世，闹出大动静。

    而这梦幻石就是为了迷惑住敌人，让敌人们不知道这里发生什么！

    如此看来，一切都很妥当！

    算得上是万密而无一疏了！

    路遥抬眼向着水晶匣子里看去，里面是一块异常闪亮的石头，类似钻石，却比钻石要耀眼万分。

    看一眼，就让人喜爱不已。

    “这东西若是能够炼制成元器，绝对是一件十分牛逼的防身利器！”路遥心中自语，暗暗升起小心思，他对这东西的贪婪始终不会消散。

    未来若有机会，定要将这东西占为己有！

    外面，皎月高悬，秋燕齐飞，凉风袭袭，醒人头脑。

    路遥看了看天色，嘴角微微上杨。

    ——————————

    ——————————

    明天本书就要PK了。

    希望大家多多给力。

    打赏可以不要，但是推荐票一定要记得给。

    PK意味着成绩，希望最后再冲一把。

    我相信大家！

    加油！

    对了，如果有其他书友群的兄弟！

    记得帮我忽悠点读者哟。
------------

第八十章 没有秋玲的信，路遥有点沮丧， 秋玲的不死火凤凰元魂

    第二天清晨，罗村长家的客房内，冷凝雨和冷凝霜相继从睡梦中醒来。

    环顾四周后，她们的俏丽脸蛋都稍稍泛出点羞红。

    她们两位天品宗门的圣女居然睡在了一张陌生男人的床上。

    而且这房间里还有那老男人穿的破衣服挂着。

    没错，那些衣服都是罗村长的。

    冷凝霜的第一反应就是低头检查自身右臂上的守宫砂。

    发现那守宫砂还在后，她松了一口气。

    她的贞操还在！

    “姐姐，我的头好晕啊！”冷凝雨揉了揉眼睛，摇晃着脑袋，表示有些难受。

    冷凝霜没有理睬她，脑中不断的去回忆昨天发生的事情。

    片刻后，她发现她居然断片了！

    对于昨天吃过晚饭后所发生的事情，一无所知！

    细思极恐！

    这时李婆婆迈着缓慢的步伐走了进来，和蔼的看向她二人，笑着开口道：“二位姑娘昨天喝多了，都怨老妇我酿的酒后劲太大，早饭已经准备好了，快起来吃点儿吧。”

    冷凝雨没什么心眼，莞尔一笑道：“没事没事，昨夜那酒的味道实在是太棒了，我跟我姐姐没忍住才多喝了点，怎么能够怨你呢。”

    说罢，她便下了床去，准备洗漱。

    李婆婆则笑着点了点头，转身离开。

    只有冷凝霜秀眉微皱，愣在那张古朴的老破床上，始终觉得有些不对劲。

    她与她妹妹都是80元级的元帝强者，怎么可能在一个偏僻的小村庄里被几杯酒就灌醉了？

    那酒绝对有问题！

    “事有蹊跷，这村里的人应该都不是普通人。好在对我们没有恶念，否则的话，我跟妹妹怕是已经死透了！”

    冷凝霜的性格比她那妹妹要谨慎的多，思考事情也更为周全，很快就发现了其中的不对劲。

    心有余悸的她稍稍吃了点东西后，硬拉着冷凝雨跟村里人道别，谎称还有要事，就急匆匆的离去了。

    路上，冷凝雨有些抱怨道：“姐姐，难得这些村里人如此热情，我们为什么要这么着急走啊！多住两天，就当散散心多好。”

    冷凝霜侧目，微微不喜道：“你不觉得事情很蹊跷吗？我们是什么修为？怎么可能只是吃了几杯薄酒就醉成这个样子？”

    冷凝雨虽然善良没有什么心眼，但也绝非傻缺，凤睛一转，立马脱口道：“那酒有问题！村里的人也有问题！”

    冷凝霜闻言，点了点头，略微欣慰道：“算你还有点救，不是太傻。”

    冷凝雨抿着红润的薄唇，问道：“那现在怎么办？我们要把这事情跟师傅说吗？”

    冷凝霜摇了摇头，板着脸冷声道：“我们也只是猜测而已，没有必要跟师傅她老人家说的。何况他们又没有伤害我们，我们又怎能不识好歹，若是错害了一村子的人，岂不是在心中留下缺憾！”

    冷凝雨心中一喜，连忙打趣道：“我就知道姐姐你是刀子嘴豆腐心。你呀，平时就别总是板着脸，一副距人于千里之外的样子，长此以往可就要嫁不出去了！”

    两女一路拌嘴远去，丝毫没有注意到，在她们的身后有一具恐怖元尸驻足。

    之前罗村长见她们匆匆忙忙的离开，心知是那冷凝霜起了疑，便心起杀念，打算灭口。

    不过尾随的这小段时间，听见她们的对话后，最终还是决定放过了她们。

    罗村长苦笑一声，凝望天空，轻声感叹道：“都是被路遥那小子传染的，我现在怎么也会心慈手软了！？”

    此话是嘲讽自己，也有些欣慰。

    杀人容易，可他却不是天生的杀人魔头！

    心存一善，那是给自己灵魂深处留下的净土。

    此事终了，小桑村的日子也恢复了以往的平静。

    路遥每日的任务就是炼器、制作小型机关兽、帮助李婆婆制作一些药散（毒散最多）、学习制作元力傀儡、学习操控元力傀儡。

    当然，他自己的修行也没有落下，每日都会坚持修炼九宫真图、神门拳、玄天指、吞噬苍穹。

    村里的老人们当然也有一些天品的元法和元技。

    不过路遥深知贪多嚼不烂的道理，便没有着急修炼其他元法和元技，只是都记在脑子里，想着以后再修炼。

    秋去冬来，冬逝春往。

    老树抽芽，焕发生机。

    修炼无味，数月过去。

    清晨，路遥拎着两桶水来到了那矮山头上，为那颗红豆树浇灌。

    再看这红豆树，如同是吃了化肥激素似的，不到两年的时间就已经长到了四米高，主树干足足有大腿那么粗。

    “不愧是异界，树木生长起来居然这么快，真是匪夷所思。”路遥抬头看了看红豆树，嘴角挂满了笑容。

    此刻的路遥已经达到了20元级，并且是元魂元脉同级，是一名元师强者。

    云师这名头听起来虽说不是很强悍，但是不要忽视了路遥的年龄，他才不满十周岁而已！

    修炼时间不足一年！

    放眼整个元仙大陆，能够在十岁时就达到元师的人，堪比凤毛麟角，绝找不出一掌之数。

    更何况路遥还是双元师，这件事情说出去根本没人能信。

    这是史无前例，足以载入元武者宝典里的大事件！

    罗村长等人唏嘘不已，他们已经极力的压缩路遥的修炼时间了，实在没想到路遥的修炼速度还是这么快！

    他们简直是无颜吐槽。

    “秋玲那丫头现在应该已经是元武者了吧！她身为大乾帝国的长公主，想必天赋也不弱！”路遥目光流转，想起了那个有些烦人的小丫头。

    “奇怪，都将近两个月了。也不见秋玲回信，难道是修炼太认真太刻苦了？”路遥又缓缓摇头自语，心底还有些小失落。

    他并不知道，大乾帝国发生的事情。

    一个半月前，秋玲通过紫薇宫的凤元石成功开启了元魂脉，并且是十分罕见的先天满元魂！

    而她的元魂还是极品攻击属相的不死火凤凰，是至尊级的兽系元魂。

    此元魂，尽乎不死，哪怕身体受到致命重伤也可以涅槃重生，浴火重生，自愈能力强悍无边。

    攻击力自不用多说，与自然系的火元魂有异曲同工之妙，甚至更胜自然系的普通火元魂。

    ————————————

    ————————————

    还有一章晚上出！

    大家推荐票给一给！

    今天本书上PK了！

    喜欢本书的，望君多支持支持！

    推荐票、打赏、评论~~~~

    嗨一波呀！

    书友群：1026849689
------------

第八十一章 秋玲遭遇，焉非鱼

    像秋玲这样的天赋已经称得上是元仙大陆中的极致。

    当时有不少势力观礼，秋玲有此等极致天赋，自然是惊掉了一群人的下巴。

    这些势力的观礼人在震惊之余，也争相抛出橄榄枝，意图收秋玲入门。

    甚至有势力直接许诺秋玲只要愿意，可以直接当圣女。

    这些观礼人许下的好处无已计数，只求秋玲能够拜入他们背后的势力。

    大乾帝国的李乾坤看着那些惊人的条件，唯有苦笑，强忍着心中之痛给一一婉拒了。

    最终秋玲被焉如烟直接带回了紫薇宫，此后便再也没有了音讯。

    虽然紫薇宫是天品宗门，秋玲拜入其中并不会受苦，还能凭借惊人的天赋获得无数好处。

    可紫薇宫有一条门规：但凡是紫薇宫的人都不能够恋爱，结婚那是更不可能的事情。

    情感被紫薇宫的人视为不祥，是修行的绊脚石。

    而秋玲并不知道这一点！

    若是她知道拜入紫薇宫就意味着一生不得嫁人，她是万万不可能同意加入什么紫薇宫。

    哪怕这是个天品宗门她也不会稀罕半分。

    大乾帝国以东，是一片古海，海中残暴的水族元兽颇多，时不时会涌出海面在海中掀起漫天巨浪。

    向着古海深入千里，可见一巨形岛屿。

    巨岛上云雾缭绕，四时花草茵茵，奇兽珍禽闲庭漫步，极是一片净土。

    深入岛屿，群山环绕之内，有一处平原，平原中有各式建筑物林立。

    此地便是紫薇宫的宗门所在。

    紫薇宫地牢内，一处偏僻阴暗的牢笼中，秋玲枯坐在冰凉的地上蜷缩着身子，头发蓬松，精神状态极其不佳。

    她的嘴唇干裂，体型消瘦，甚至可见骨痕！

    若是路遥来此，绝对认不出来这是秋玲！

    秋玲整个人都已经脱相了，人不人鬼不鬼的样子，看上去像是个将死的小乞丐。

    她已经一个半月没有吃饭了，并非是紫薇宫的人不给她吃饭，而是她自己拒绝吃饭！

    若非每日都有人来强迫她，给她喂食小药丸，她早已经饿死。

    “小姑娘，你就别犟了，跟宫主认个错，以你的天赋，她会给你最好的待遇的。你这样虐待自己又是何苦呢！”

    有名老妇人弓着背，拎着一个装食物的篮子，一瘸一拐的来到秋玲面前，苦口婆心的怜悯道。

    秋玲双目空洞无神，充耳不闻的看着地面，怔怔发呆，口中呢喃着什么。

    老妇人见状颇为无奈和心疼，可也只得将装食物的篮子放在地上，微微摇头叹息着转身离开。

    “坏人——坏人——帝父你这个坏人————”

    “我不饿——我不饿———”

    “我不冷——我不冷———”

    “臭流氓——你在哪里——秋玲好想你——”

    秋玲干裂的嘴唇微微张开，口中喃喃的重复着这几句话。

    对于眼前那装满食物的篮子，她没有一丝兴趣，即使她已经饿到话都说不清楚，她都不会去动半分。

    紫薇宫的辉煌大殿中，焉如烟端坐于殿上，眉头紧锁，阴沉着脸，怒声喝道：“那丫头真是跟她娘一个死样子，没有男人，难道她们就不能活了吗？简直是下贱！不用管她，继续让她在地牢里待着，直到她想通认错为止！关一个月不行就关一年！我绝不能让她重蹈她母亲的路！”

    下方跪拜的侍女，瑟瑟发抖，不敢有任何言语顶撞。

    画面一转。

    已是夜半，地底深处，有隐秘的地火牢笼，笼中关着一位美妇人。

    这美妇人正是秋玲的母亲焉非鱼。

    而那牢笼下，就是翻涌的岩浆，此地炎热异常，常人难以忍受。

    “姐姐，你说你这是何苦呢！这么多年了，只要你开口，我们随时可以将大渊帝国那蠢货抓来杀死。到时候你恢复以往的地位，岂不是很好？何苦再受这地火灼心之痛呢！”

    “我们回到以往的生活，我跟你两个人在一起，不好吗？”

    焉如烟来到笼前，目光中露出变态般的爱慕之光，声音轻柔，伸出玉手温柔的抚摸焉非鱼的脸庞。

    可焉非鱼却双目无声，一会疯癫大喊，一会抹泪哭泣，活脱脱就是一个疯子。

    “姐姐你就不用在我面前演戏了。我知道你没有疯，我也知道你一直在等他来接你。你放弃吧，他现在恢复了帝位，三宫六院，日子过的无比痛快，身边的美妾多如牛毛。”焉如烟兰舌轻吐，语气微微凝重，似有怒气。

    而焉非鱼依旧是疯疯癫癫的样子。

    “你们的孩子就在着上层地牢中，她跟你一样的倔强！”焉如烟使出杀手锏，冷声说道。

    她不信，自己的姐姐听见自己的骨肉也来了紫薇宫，还能继续装疯卖傻！

    话音落，只见焉非鱼疯狂的扑向笼边，怒视着焉如烟，狰狞道：“你为什么要带她进来！你怎么可以带她进来！她才九岁！我要杀了你！”

    看着姐姐疯狂的样子，焉如烟反而掩嘴笑了，语气玩味道：“我为什么不能带她进来？紫薇宫又不是人间地狱。再说了，这件事情你怎么能怪我呢？她可是你那蠢男人亲手送进来的！”

    “不可能！乾坤他不可能会做这样的事情！”焉非鱼愤怒的厉声喝道。

    “呵呵，你看看着是什么！”焉如烟冷笑，衣袖一展，一颗留影石出现。

    留影石上正是李乾坤拒绝其它势力，转而让秋玲拜入紫薇宫的画面。

    焉非鱼看着这一幕，美目瞪大，慌乱的后退两步，久久未曾自语，只是嘶吼一声‘为什么！’

    看着她的样子，焉如烟已经达到了自己的目的，缓缓开口道：“秋玲那孩子的天赋很强，比你我的天赋都强大数倍。她不应该荒废修为，她不应该走你的老路，你如果愿意，我可以带她来见你。”

    焉非鱼没有第一时间回答，她的心中早已经在滴血。

    可事已至此，她又有什么办法？

    紫薇宫中，宫主只不过是一个傀儡罢了，正真的掌控着其实是背后的那些老不死的东西！

    “她已经将近两个月没有吃饭没有洗澡了！你若是不劝她，她只能死！”焉如烟背过身去，眯起眼睛缓步离开，不再多留。

    片刻后，焉非鱼微微闭着眼睛，长叹道：“你将她带来吧！后面的事情我来做，我只有一个要求，不要窥探我们母女的对话！”

    焉如烟嘴角微微上扬，没有回应，身影一闪，消失在了地心炼狱中。

    ————————————

    ————————————

    大家推荐票记得给啊！

    此章节，大家可以讨论！

    你们猜猜，秋玲是否会屈服。
------------

第八十二章 天网·活下去才有希望·姐姐你终于回来！

    秋玲的遭遇，罗村长等人早已经知晓，不过却没有告诉路遥。

    路遥太重感情，若是让他知道了，后果不堪设想。

    他们并不想让路遥承受太多。

    在他们的眼中，路遥的当务之急，是努力提升自己。

    也许压力是动力，可这样的压力，村里的老人们并不希望路遥承受。

    “天网那边准备的如何了？”

    罗网组织的总部内，幽火通明的黑色宫殿中，有这样一道嘶哑，声音如地狱中爬出来的恶鬼，久久回响不散。

    那是罗村长操控的一具元圣尸体在说话。

    这具元圣尸体，化名：阎王

    这是罗村长用来管理罗网的元尸。

    阎王高座于殿上，神色孤傲，有睥睨天地姿态。

    话音落，当即有人回应道：“回主人的话，天网已经召集完毕，可以对紫薇宫出手了！”

    不过却看不见那回应之人在何处，也分辨不出回应之人是男是女。

    阎王目光冰冷，幽森道：“让天网即刻出发，紫薇宫内会有地网接引，若是紫薇宫的那些老东西不答应我的条件，你们知道怎么做！”

    说罢，阎王挥手丢出一道黑色卷轴。

    大殿中突然诡异的凭空出现一条浑身闪烁着电弧的独角黑蛇，那独角黑蛇一口咬住半空中的黑色卷轴后，便化作烟雾消散了。

    来去皆无踪影！

    元仙大陆中长流传着这样一句话：天网与地网齐出，可屠天品宗门！

    罗网大殿中，四下无人，阎王轻声自语：“乖孙子，秋玲那孩子比你想的要爱你啊！你放心，你的一切，我们会帮你摆平的！”

    而路遥对于这一切并不知晓，他更不知道，罗村长等人为了出动天网要付出什么样的代价！

    画面一转，紫微宫的地心炼狱中。

    秋玲被带到了这里，她的目光空洞无神，头发枯黄泥泞，脏兮兮的样子仿佛痴呆。

    这些天，她的精神和肉体都受到了摧残，可她依旧要脱离紫薇宫。

    她的脑海中只记得路遥那句话：15年后，我会身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶你————

    为了这个约定，她不惜放弃自己的性命！

    也正是这样不畏死亡的精神才打动了罗村长等人，促使罗村长不惜付出海量资源，也要挥动天网这柄巨刃。

    焉非鱼看着眼前的秋玲，心中充满了苦涩和疼痛，一时间不知道该说什么。

    她多想开口叫一声：“孩子！”

    可她又开不了口，千言万语都堵在心口，化作瘀血。

    “孩子我给你带来了，不要让我失望。”焉如烟冰冷的看着焉非鱼。

    焉非鱼侧目看向她，眼中毫不避讳的露出杀念和恨意。

    焉如烟轻笑一声，身体化做紫光消散，她走了，这里只有秋玲和她的生母。

    秋玲的双臂无力垂在肩上，呆呆的看着前方。

    这时只要有一阵风吹来，枯瘦的她就会跌落到下方酷热的岩浆中。

    焉非鱼缓慢的走上前去，蹲下身子，展开双臂，轻轻的抱住了秋玲。

    就这样轻轻的抱着，没有其它的话语。

    秋玲的目光依旧空洞，任由焉非鱼这样抱着，无知无觉！

    焉非鱼的心动摇了，她的心如刀绞，内心不断的反问自己，当初的决定真的对吗！

    时隔九年，没想到再次见到自己的孩子，居然是这样的场景。

    在爱情和骨肉中挣扎许久后，她选择了骨肉。

    她固然希望秋玲能够自由的拥有自己想要的人生。

    但是她更希望秋玲能够好好的活着！

    活下去，不是奢望，是希望！

    只有活着，才有未来！

    “不要怕，以后母亲会护着你的！”焉非鱼的眼角流出血泪，将秋玲的头搂进自己怀中。

    秋玲的眼角仿佛恢复了一些光芒，口中喃喃道：“母亲？母亲？我的母亲没死？”

    “我是你的母亲，不要怕，以后母亲护着你！”焉非鱼再次重复，十分哽咽。

    秋玲嘴角先是露出惨然的笑容，随后眼神变得愤怒，她竭力的抬起双臂，去推搡焉非鱼，意图挣脱怀抱。

    可是她的手臂根本没有力气，她又如何推得开呢！

    推不开便用力拍打。

    这是发泄！

    而焉非鱼任由她的小手拍打，只是坚定的抱着她，没有多余的话语！

    “为什么，这到底是为什么。”秋玲哭了，彻底的哭了。

    焉非鱼不知道怎么回答，她也根本无法回答。

    “先吃点东西，再不吃点东西你会死的！”焉非鱼拿出一块精致的糕点，双手捧着，递给秋玲。

    秋玲看了一眼，不屑的笑了，轻声道：“我不怕死，如果不能嫁给他，我宁愿去死。”

    难以相信，这居然是一个九岁孩子说出来的话！

    焉非鱼愣住了，片刻后，缓缓说道：“你的事情，我妹妹已经跟我说了。她说你不愿意加入紫薇宫，是因为紫薇宫不能恋爱，不能嫁人。可让我没有想到的是，你已经找到了自己喜欢的人。”

    紧接着她又说道：“如果你想他活下去，就不要将他的名字说出来，否则他会有性命之危！”

    “母亲，你有没有办法让她们送我离开？我求求你了！”秋玲突然跪在地上，恳求道。

    焉非鱼眯起眼睛，缓缓摇头道：“不可能的，你是先天满元魂，而且元魂还是不死火凤凰！你的天赋太强大，紫薇宫的人不会放任你离开的。”

    秋玲闻言，瘫坐在地上，凄厉的哭笑道：“我曾经无比希望自己的天赋强大，可是现在我恨不得自己是个没有天赋的废人！”

    “你想再见到他，甚至嫁给他，只有一个办法。”焉非鱼突然抓住秋玲的手，坚定道。

    秋玲连忙抬头，激动道：“什么办法？”

    “成为强者！成为足以让整个紫薇宫都畏惧的强者！这个世界上，只有强者才有话语权！只有强者才能拥有自己想要的一切！”焉非鱼认真的说道。

    秋玲愣住了，痴痴反问道：“多少年？我要多少年才能成为那样的强者？十四年够吗？”

    “够！你的天赋很强大！你是先天满魂力，你的元魂是不死火凤凰，你可以的！”焉非鱼笑着说道，语气郑重，没有半点开玩笑的意思。

    可她的内心却是苦涩，十四年？

    一个人的天资就算再妖孽，十四年也不可能碾压一个天品宗门！

    天品宗门意味着，无可匹敌！

    但是她不能说实话，只能骗，只有这样秋玲才能够有活下去的信心。

    希望的力量，往往就是如此强大！

    秋玲闻言，眼睛恢复了些许光彩，口中喃喃道：“我可以！我一定可以！”目光渐渐变得坚毅。

    焉非鱼知道，秋玲的心结看似解开，实则是套上了一层更厚重的心劫！

    “我可怜的孩子，母亲不是有意要欺骗你，只是希望你能够活下去！”焉非鱼心中自语，眼神中却藏住了一切。

    就在这时，地火炼狱中突然传来一阵震动。

    她们下方的岩浆不断翻涌，热气升腾，灼热无比。

    秋玲的身子一下摔倒在地上，这一摔，本就脆弱的她立马昏睡了过去，嘴角还挂着甜甜的笑容。

    焉非鱼轻轻抱起秋玲，眼中流露出不舍，用十分温柔的话，缓缓开口道：“孩子，不用怕，以后母亲会帮你的！”

    就在这时，地火炼狱中突然传来一道声音：“你终于想好了吗？”

    焉非鱼抬起头，目光冰冷，寒声道：“我想好了！”

    话音落，关押她的牢笼突然碎裂，一滴火红血液凭空出现，落在了她的额间，被吸收。

    她的修为暴涨，从0元级快速飙升，很快就达到了九十九元级！

    那滴血液，是她曾经的修为，此刻回归！

    “姐姐，你终于回来了！”

    焉如烟突然出现，目光毫不避讳的露出爱意，声音中透着无尽的喜悦。

    焉非鱼嘴角微微上扬，看向她，温柔道：“乖妹妹，多年不见都已经是元圣了，真是让姐姐我好生羡慕。”

    “姐姐说笑了，在你面前，我永远是妹妹。”焉如烟快步上前，抓住了焉非鱼的手，语速轻快。

    焉非鱼看向怀中的孩子，缓缓开口道：“你们不该让这孩子吃怎么多苦的，毕竟这是我的孩子，是你的小外甥女！”

    焉如烟点了点头，充满歉意的笑道：“姐姐你放心，秋玲这孩子我以后一定会疼爱有加的，再说了，若不如此，你又怎么回回归，夺回这具身体呢？”

    烟非鱼缓缓点头没有再说什么，身影一闪，带着秋玲来到了地面，回到了自己曾经的行宫中。

    “姐姐，我来帮你。”

    焉如烟笑着伸手抱过秋玲，焉非鱼没有拒绝，很放心。

    这处行宫后面是一片花园，花园的中间有一处温泉，温泉的颜色是粉红色的，并且有清香传出。

    这是元力泉，下方有元脉！

    “真是太瘦了！”焉非鱼一边替秋玲擦拭身体，一边凝声开口，语气微怒。

    焉如烟笑道：“姐姐放心，最好的补食我已经命人准备好了。等她醒来就可以食用，保证让我这小外甥女变得白白胖胖的。”

    ——————————

    ——————————

    横杠是不算字数的，不要以为我在水字数。

    另外，我的书不狗血。

    还有，我的书你得看仔细。

    另外，说是狗血剧情的，过去面壁！

    还有，这章有几人看懂了？
------------

第八十三章 天网强者降临紫薇宫·紫薇宫底蕴·天品宗门的强大

    焉非鱼作为紫薇宫曾经的圣女，天赋卓绝，十二年前外出时，曾偶入一古墓，并从中找到了一部神秘的古卷心法。

    此古卷心法的品阶超越天品，可使修炼者突破元圣！

    能使人突破元圣的功法早已失传千年，这样的机缘，她自然没有任何犹豫的选择修炼。

    有利必然有弊，此古卷心法需斩断情丝，并且会让修炼者凝练出两道意识。

    新的意识会掌控修炼者的身体，直至这道意识彻底斩断情丝！

    粉色温泉中。

    “姐姐现在斩断了情丝，未来修炼的速度自然是一日千里。往后我可要指望姐姐罩着了。”焉如烟穿着薄纱靠在焉非鱼的身上轻声说道。

    焉非鱼嘴角微微上扬，伸出抚摸着她的脸颊，笑道：“乖妹妹，你现在可是元圣，怎么还跟以前一样老是粘着我？”

    她们两人就这样泡在粉色温泉中，靠着一块冰石，至于秋玲已经被送进了行宫中。

    “在那孩子面前，你可不能这样，知道了吗？”焉非鱼微微闭着眼睛，轻声吩咐。

    焉如烟小鸟依人的点了点头，玉手拈起一粒水晶葡萄喂给焉非鱼。

    这一幕着实是亮瞎外人的眼睛。

    与此同时，紫薇宫的控阵大殿内，死尸遍地，都是紫薇宫的人，其中修为最高的是九十九级的元尊。

    她们的死法如出一辙，都瞪大了眼睛，七窍流血，被毒死了。

    一位坡脚老妇嘴角挂着邪魅的笑容，走上前去，将大殿中央的阵眼轻易摧毁。

    很显然，这些紫薇宫的护阵之人，都是她毒杀的！

    若秋玲在这里，必然一眼就能认出这老妇人正是在地牢中每日给她饭，每日劝她的那个老妇人！

    伴随着阵眼被毁，那老妇人的身影也随之消失。

    她正是地网中人，并且地位很高！

    轰隆隆——

    紫薇宫的岛屿突然剧烈震动，终年笼罩的防护阵破碎！

    “不好！护岛大阵被毁了！有敌人！”有人厉声嘶吼。

    焉非鱼和焉如烟反应迅速，立刻跃出温泉，换上衣服，冲上天际。

    而紫薇宫的其它人也都集结，整齐的排列在她们二人身后，黑压压的足足几十万人！

    而紫薇岛外不知何时出现了数百人。

    这数百人的气息十分强大且充满煞气，身上的血气徘徊不散，这是杀人过多所致！

    他们修为最低的都是九十九元级的元尊强者，而修为最高的是120元级巅峰的元圣老怪！

    这些人身披的黑金战袍，在空中猎猎作响，战袍上印有一条黑蛇图案，这条黑蛇的背后有一对翅膀。

    这是天网的标志。

    他们冷冷的望向紫薇宫的数十万人，没有一丝惧怕，反而充满了嗜血的冲动。

    他们每一个人的手中，少说都死了上万人，又岂会惧怕这区区几十万的紫薇宫人？

    “天网？”焉非鱼微微自语，语气有些担忧。

    120元级的天网强者赤罗圣君戴着一面白色哭脸面具缓步上前，叹息一声，微微开口道：“两百年了，没有想到我还能有机会来到这里。”

    “你们想干什么！”焉非鱼厉声喝道。

    “呵呵呵，你不用害怕，我只是来找老朋友聊聊天罢了。当然，若是聊不来，我不介意灭了你们紫薇宫。”赤罗圣君淡淡冷笑。

    “放肆！”

    就在这时，一道厉喝从远处山峦传来。

    紧接着紫光破天，有人冲破山峦，直达赤罗圣君的近前。

    她正是赤罗圣君口中所说的老朋友，同样是120元级的元圣，紫凝圣君！

    “紫凝，好久不见，这么多年来，你可曾想我？”赤罗摘下面具，露出一张布满伤口的脸，狰狞无比。

    “你！你没死！”紫凝圣君吃惊的叫道，声音中竟有丝丝喜悦。

    这时，紫薇宫人纷纷高喊道：“拜见紫凝老祖！”

    “你加入了罗网！”紫凝眯起眼睛直视着赤罗，冷冷问道。

    “怎么？难道有什么不妥吗？”赤罗戴会面具，不过这面具却变成了一副哭脸的样子，看上去很诡异。

    “废话少说，我紫薇宫与你们罗网没有半分瓜葛，为何突然举兵来此？难道也是为了元石？”紫凝唤出一柄15级元剑悬在身侧，冷声问道。

    “我们来此只有一个目的，听说你们收了一个拥有先天满元魂的女孩，将她交出来吧！噢，对了，她好像叫秋玲，不要弄错了。”赤罗背负双手，冷笑着，语气中透着威胁之意。

    紫凝闻言，目光中闪过讥讽之色，掩嘴轻笑道：“就凭你？和你身后的这些人？你们想过代价吗？我们可是天品宗门！”

    她的话音落下，后方山峦中陆陆续续有光束之冲天际。

    每一道光束都代表着一位120元级的紫薇宫老祖，细细数来，足足四十七道。

    这意味着紫薇宫有四十八位120元级的巅峰强者。

    并且还要阵阵巨兽咆哮的声音，那是紫薇宫饲养的元兽！

    赤罗缓缓摇头，轻声道：“老兄弟们，她们这些死娘们看不起我们天网！你们说怎么办？”

    “杀！”

    数百名天网人员齐声大喝。

    声浪震动天际，他们的气息全部都在这一刻释放，元力凝合在一起，仿佛一柄斩破苍穹的战斧。

    这数百名天网中，居然还有120元级的巅峰元圣强者的气息传出，只是数量并不确定，被刻意隐蔽了。

    “我在问一遍，你交还是不交？”赤罗看向紫凝，冷冷问道，发出最后通牒。

    而回应他的只有紫凝积蓄已久的惊天一剑。

    剑光闪过，赤罗的身体被斩为两半，化做黑泥坠落而下。

    就在这一刻，紫薇宫的阵营中突然爆发出阵阵巨响和骚动。

    不少紫薇宫人的尸体从高空中坠落，数量之多，眨眼间就死了数万！

    紫薇宫的另外四十七名老祖也纷纷冲破天际，锁定了天网的人。

    大战一触即发。

    可就在这时，那些天网强者们突然都化做了黑泥，消散了。

    “啧啧啧，一群蠢女人！”

    一道声音传来，只见赤罗身体完整的立在高空中，俯视着紫薇宫的那些人。

    眼神中充满了嘲讽。

    ————————

    ————————

    还有一章，我在想要不要去码！

    我想玩吃鸡手游了，有没有要一起的。

    我带你们吃鸡。
------------

第八十四章 紫薇宫真正的老怪物·司空月离

    紧接着，紫薇岛周边的海面上陆续出现许多海族巨兽。

    这些海族巨兽无比暴躁，疯狂的对着紫薇岛发动攻击。

    巨大的身躯在海中翻涌，掀起滔天巨浪，瞬间淹没岛屿外围的陆地，诸多建筑物被摧毁。

    同时有不少海族巨兽爬上陆地，疯狂破坏，见人就杀，残暴无比。

    很显然，这些海族巨兽都被人控制了，而控制这些海族巨兽的人毫无疑问就是天网中的一员。

    并且能够控制如此众多海族巨兽的人修为必然不低，起码也是个元圣强者！

    天网属于暗杀组织，又怎么可能堂而皇之正面攻击？

    刚刚那数百名天网强者不过都只是赤罗圣君利用自身元魂变化出来的假身而已。

    赤罗圣君二百年前假死，之后便从未出现过，他的元魂是自然系中罕见的黑泥，拥有特性，可以制造假身，常人无法辨别真假。

    而那些正真的天网强者们大多都隐藏在暗中，还有一部分都暗藏在紫薇宫的阵营中。

    短短片刻，紫薇岛的外围陆地就变成了一片废墟的样子。

    若不阻止，海族巨兽很快就会冲破山峦，达到紫薇岛内部。

    紫薇宫的那些老祖们纷纷出手斩杀这些海族巨兽。

    她们断然不可能让这些海族巨兽进入内部岛屿。

    可当有海族巨兽死亡，血腥味随之飘散，其余的海族巨兽们就越发狂暴。

    它们被控制了，不知疼痛，也不畏死亡，而血腥还能够刺激它们暴躁的本性，使得其能力加强。

    “现在交出那孩子，我们还可以退去。若是再不识趣，休怪我们屠灭了你们紫薇宫。”赤罗背负着双手，嘴角露出嘲讽之色，声音传遍天地，无比自信。

    “找死！！”有名紫薇宫的老祖怒喝，随手拍出一掌，元力化形，掌印遮天，瞬间将那赤罗击爆。

    可惜，这名赤罗同样只是一具泥塑假身而已，他正真的本体不知在何处。

    “秋玲乃是我们紫薇宫千年来拥有最强天赋的孩子，我们是断然不可能交出去的。”又有一名紫薇宫老祖上前，声音贯彻天地。

    然而她的话音刚刚落下，只见一道黑色光束如流星般滑落，速度极快，瞬间贯穿她的胸口。

    这名紫薇宫的老祖顿时没了生息！

    死了！

    紫薇宫的门徒们看见这一幕都慌了，心中升起恐惧。

    死去的这位老祖可是120元级巅峰的元圣强者，居然被敌人一瞬间就秒杀了！

    半点还手的余地都没有！

    天网的人到底有多恐怖！

    细思极恐！

    “真是聒噪，给脸不要，那就都死吧！”一道声音传来。

    只见一人面戴黑色笑脸面具，立身于一条118级的黑色龙蛇头顶，双手手抱肩，气势强悍。

    龙蛇摆动着身子，猩红的眼睛死死盯着紫薇宫的那些人。

    不难看出，它的眼中充满了食欲！

    “是天罗！！”有人惊叫，认出了他的身份。

    罗网是一个杀手组织，其中的强者有专属的称号。

    而天罗正是属于天网中最强者的称号，是同阶中的佼佼者！

    与之相对应的还有地罗，只不过地罗不现于人前，类似于影子一类。

    此人正是九大天罗之首的屠灭圣君！

    他曾以一己之力屠杀了一个地品宗门，那一战后，凶名大噪，但凡是他接手的任务都没有失手过。

    “唉！一群小辈，真当我紫薇宫好欺负不成！”

    就在这时，紫薇宫深处传来一道叹息声，这叹息声听上去软弱无力，却又如同在耳边响起一般。

    屠灭圣君听见这声音，眉头立马跟着皱了起来，十分警惕，他敏锐的察觉到那说话之人绝不是泛泛之辈！

    果然，下一个瞬间，他的身前便就出现一个人影。

    屠灭圣君瞳孔收缩，连忙爆退，却还是晚了一步，他的脖子被那人死死的掐住，浑身力气使不出来。

    他被擒住了！

    难以想象，屠灭圣君这样的强者居然一个照面就失去了行动力！

    “小辈，你们太嚣张了！”那人单手掐着屠灭圣君的脖子，眼中充满怒火。

    只见她身如瘦柴，头发都快掉光了，脸上布满了老年斑，身上还充满了腐败气息，就像是一个刚从坟墓中爬出来的死人。

    她是紫薇宫的第二代宫主，名为司空月离，曾经的天骄人物，至今已经活了1908年！

    她居然还没死！

    毫无疑问，这样的人是正真的老怪物，不朽一般的存在！

    那些暗中准备出手的天网人员都瞪大了眼睛，内心无比震撼。

    身为天罗之首的屠灭圣君，偶像一般的存在，居然被人如此轻松的擒住了！

    而紫薇宫的人居然也都面露惊色，她们没有一个人知道，这位司空月离老祖居然还活着！

    顾不得细想，紫薇宫那些拥有元圣修为的人，在这一刻纷纷发动攻击，清剿藏匿在己方人群中的天网人员。

    一时间，天网人员死伤不少，不过大部分都是修为偏低的炮灰，死了也无所谓。

    屠灭圣君眼神阴翳的看着司空月离，没有多余的话，只是嘴角露出邪魅笑容，紧接着他的身体化做虚雾消散。

    司空月离眯起眼睛，自语道：“阴阳化身术！！”

    屠灭圣君的身影再次显化，不过他的气息却是比之前弱了几分，脸色也十分不好，但是他的眼神中却充满了兴奋。

    狩猎这样的老怪物，他还是第一次，难免兴奋。

    战斗彻底爆发，暗中潜藏的天网人员纷纷出手，血气飘荡于天地之间。

    尸体如雨点般坠地。

    紫薇宫圈养的那些元兽也都在驱使下，与海中巨兽厮杀。

    短短一个时辰，紫薇宫就损失了将近十万门徒，元圣级别的强者也陨落七名。

    而天网这边也死伤不少，元圣陨落四名。

    双方可谓是损失惨重，要知道在元仙大陆中，元圣强者都是老祖级别的人物，平常难见分毫。

    可此时却足足陨落了十一名！

    “没想到紫薇宫居然还有这样的老怪物活着！真是大意了！看来天品宗门并没有想象中简单！”有天网人员皱眉自语，心中颇为忌惮。

    就在这时，高空中突然传来巨响，司空月离与屠灭圣君终于分出胜负。
------------

第八十五章 秋玲小宫主被偷了！

    众人紧张的抬头望去，只见司空月离和屠灭圣君都立于云端，互相背对着背。

    双方虽气息犹在，却都无比薄弱。

    两人一动不动，彼此间的距离只有百米之遥。

    “到底是谁胜了？”

    有人自语，心急如焚，迫不及待地想要知道结果。

    这不光是他一个人的疑惑，而是岛中所有人的疑惑。

    这是关乎自身性命的大事。

    若是司空月离胜，那么天网必然溃败。

    毕竟连九大天罗之首的屠灭圣君都不是对手，其余天网人员又能掀起什么风浪？

    可若是屠灭圣君胜了，紫薇宫就将成为历史的尘埃，成为人们茶余饭后的谈资，最终被慢慢遗忘。

    “老女人，你还能打吗？”

    屠灭圣君背着身子，声音缓缓传出，充满挑畔。

    虽然他的语气充满挑畔，可他的目光中却闪过谨慎光芒，他料定南宫月离留手了，并未用全力。

    只见司空月离咳出一团黑血，握了握手中的月光刃，冷笑道：“若是老身在你这个年纪，杀你如屠猪狗。只是现在年纪大了，体力跟不上了，不然岂容你等鸡狗在这里撒泼！”

    屠灭圣君嘴角上扬，眼神阴翳，不屑道：“老女人，就会装腔作势！”

    就在这时，地心炼狱中突然传来一阵巨响，地心炎浆喷涌而出，漫天火球从空中坠落。

    此场景好似灭世！

    转眼间无数建筑物被摧毁，数万名猝不及防的紫薇宫的门徒因此而死。

    “居然有人引动了地心炼狱的地炎！好恶毒的心！”

    紫薇宫的一名老祖怒喝，连忙俯身冲了出去，释放自身磅礴元力去稳固地心之炎。

    紫薇岛上本就乱作一团，现在更是彻底的乱了套。

    就在这时，有位戴着红色哭脸面具的老妇人，一瘸一拐自暗中走出，她就是负责接应天网的地网人员。

    人送外号：梦婆，封号地罗。

    她的修为也达到了120元级，是一名强大的元圣！

    紫薇岛的护岛大阵被毁和地心炼狱的地心之炎喷涌，都是被她的杰作。

    而那些潜藏在紫薇宫内部的天网，也都是经她的手被放进来的。

    可以说，此次针对紫薇宫，若是没有这位梦婆绝不会如此轻易的就打开局面。

    梦婆抬头看向高空的司空月离，轻声道：“你的血力无多，若是再僵持下去，怕是等不到仙路大开的时候了！你可想好后果。”

    “哼！梦婆，你跟这老女人说什么劲，让我来宰了她！”屠灭圣君见梦婆出面，心中舒了一口，连忙脱口叫嚣。

    司空月离环顾四周，入眼皆是残破，曾经的紫薇宫早已不复存在，她那苍老枯败的脸上浮现惊天怒色，沉重开口道：“我可以死，但是紫薇宫的颜面不能有失！你们既然来了，就得付出代价。”

    话音落，只见司空月离的周身泛起红色光芒，她居然在这个时候选择燃烧血气！

    “月离老祖！”紫薇宫的人齐齐惊叫，语气充满忧伤。

    燃烧血气，就意味着燃烧自身生命，眼下的司空月离本就是油尽灯枯的状态，此举无疑于自杀！

    梦婆眉头紧紧皱起，连忙将身子隐匿起来，同时暗骂屠灭圣君真是个猪队友。

    屠灭圣君连忙爆退，他敏锐的感觉到有一股强大意识死死的锁定了他，必是司空月离无疑。

    再看司空月离，她已不是一副枯朽老人的丑态，而是恢复了年轻时的样子。

    她的皮肤如奶水般白嫩，秀发如密集且充满光泽，一双凤眼宛若星辰，眉宇间似有春秋之美。

    她的气息变得无比强悍，压的人喘不过气，双目充满煞气的死死盯着屠灭圣君，随时准备给予致命一击。

    屠灭圣君没有任何犹豫，连忙再次施展出自身的逃跑绝技阴阳化身术，让身躯遁入阴阳。

    司空月离嘴角微微扬起，冷笑道：“雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼。”

    只见她手中那柄月光刃飞出，在半空中化做千万柄，斩向四周阴暗之地。

    天地都随之暗了下来，人们眼中只有那千万柄散发着银色光芒的月光刃。

    转眼间，惨叫声不断，天网人员身躯被斩断的声音不绝于耳。

    短短片刻，天网人员死伤大半，都是被月光刃一击灭杀！

    而屠灭圣君的身躯也被月光刃从阴阳中给逼了出来，有些狼狈不堪。

    无数紫薇宫的人在脑海中惊叹“这就是月离老祖的正真实力吗！”

    那些存活的天网人员纷纷震惊，自天网成立以来，还是第一次遇到这样的事情。

    “老妖婆，你疯了！这个状态你能保持多久！你就不想过后果吗！”屠灭圣君急速逃遁，口中不断谩骂。

    “哼，杀死你的时间还是足够的！”司空月离在他后面追，挥手斩出一剑，剑光顺着屠灭圣君的脖子划过。

    屠灭圣君心中叫苦不跌，可又没有办法。

    虽然他的战力强大，号称九大天罗之首，可面对巅峰时期的司空月离，他还是有着些许距离的。

    毕竟司空月离在千年前是傲视元仙大陆的天骄人物，天赋于战力都异常强悍。

    而她手中的那柄月光刃更不是一件凡器，可以斩断阴阳，刚好克制了屠灭圣君的阴阳化身术。

    焉非鱼的行宫内，梦婆快速的找到了秋玲，松了一口气后，抱着秋玲远遁而去。

    她不似屠灭圣君那般的刚硬，既然紫薇宫的人不愿意交出秋玲，那就偷。

    “不好了！秋玲小宫主被偷走了！”

    梦婆前脚刚走，就有人发现了，连忙跑出去大声喊叫。

    可惜的是，此时的紫薇岛上早已混乱不堪，她的喊叫声自然被淹没在其中。

    半刻钟后，紫薇岛外围，梦婆抱着昏睡的秋玲跳上一只海兽的背部，快速潜入海中。

    海水中，梦婆的身子周围撑起一片空气罩，防止秋玲窒息而死。

    而天网那边的人也都纷纷撤退。

    屠灭圣君也逃了出来，不过他的左臂却是丢失了，而且伤口处还留下了暗疮，他就算想重新接起来也十分困难。

    “你说什么！那孩子丢了！”

    司空月离回到之前的苍老状态，忍不住怒吼，然后咳出血来，她的时日无多了。

    ——————————

    ——————————

    各位看官，推荐票给一给啊。

    咱书一万人收藏，每天连100个给推荐票的人都没有。

    我发现，我上架后，八成要扑街。
------------

第八十六章 这可是我的孙媳妇！未来的地网领袖！

    紫薇宫的大殿内，一片狼藉，历代宫主齐聚于此，脸上都写满了愤怒和阴沉。

    自紫薇宫成立千年以来，这还是头一次被人如此嚣张的打上岛来。

    并且损失惨重，无数精锐门徒死了不说，就连元圣级别的强者都陨落了12名！

    这无疑于致命打击了，若非紫薇宫底蕴深厚，怕是都要跌落地品宗门了！

    “请月离老祖息怒！我这就去追，势必要将那孩子带回来！”

    “我也去！”*20

    立刻有20名强大的元圣老怪冲上天际，化做流星向着岛外追去，速度极快。

    司空月离立刻开口叫住了她们：“不要追了！劫走那孩子的人精通逃遁之道，你们想要在这茫茫大海中将她找出来，不是件简单的事情。眼下的当务之急是尽快将护岛大阵修复，以防有其它变故！”

    “可那孩子是我们紫薇宫千年来天赋最强大的苗子，而且还是我们紫薇宫的嫡系血脉！就这样放弃！未免太可惜了！”有人恨恨的问道。

    “随她去吧！反正她也不想留在紫薇宫，强留下来也不会成为我们其中的一员。这么多年了，我们紫薇宫也该好好思考后面的路了。我现在燃烧了血气，只剩下20年的寿命，这20年的时间里，我一定要将紫薇宫重新建立起来！”司空月离长叹一声，语气中充满了惆怅。

    焉如烟看向焉非鱼，充满歉意的小声道：“都是我不好，若不是我，秋玲她也不会这样！”

    焉非鱼轻声叹息，缓缓摇了摇头，并未说什么。

    虽然表面不显，可她的心中却是十分不舒服，她的另外一道意识并未完全磨灭，而是隐藏了起来。

    时间一晃，三天过去。

    天网袭击紫薇宫的消息也被刻意流传了出去，元仙大陆震动。

    虽然罗网在这次袭击中也损失了不少强者。

    可罗网毕竟是一个杀手组织，人死了可以再招募，能够快速补充战力，所以无伤大雅。

    紫薇宫就不行了，没有个百年，根本难以恢复以往元气。

    无数势力开始警惕这个新起的暗杀组织。

    罗网的凶名再次被众人熟知。

    许多人望而生畏，也有不少人打算加入罗网。

    而这次事件的主角秋玲，却对这些事情没有一点了解，她还在昏迷中。

    荒凉的沧州，有一座山，山名落凤。

    曾有传言，此山是由一头陨落的凤凰所化，终日有火焰燃烧，远远看上去就像是一座火焰山。

    而秋玲就被梦婆带到了这里。

    这里是罗网的一个分部，山腹是空的，里面自成一片空间。

    殿内，梦婆愁眉不绽的看向秋玲，眼中露出担忧之色。

    “她还没有醒？”阎王在罗村长的操控下，来到此处，轻声开口。

    梦婆闻言，连忙转身半跪在地上，恭敬道：“拜见阎王大人。”

    “不必多礼，这里又没有人，你我无需如此。”阎王摆了摆手，缓步上前，看向秋玲。

    此刻的秋玲睡在一张由火玉打造的床上，紧闭着眼睛，眉头时刻皱着，像是在做恶梦。

    看见秋玲的样子后，罗村长的心都揪起来，恨不得再次发动天网，一举灭杀了那紫薇宫。

    虽然秋玲不是他看着长大的，可秋玲是他的准孙媳妇啊！

    秋玲遭受了这么多的苦难，若是让路遥知道，还不得暴怒！

    阎王长叹一声，心中思索应该怎么安排秋玲。

    带回小桑村吗？

    可是现在的小桑村也并不安全，掩护一个路遥已经是很困难的事情了，若是再添一个秋玲，难免会有变数。

    算一算时间，那东西就快出世了，这个节骨眼上绝不能有半点马虎。

    相信那紫薇宫也必然不会善罢甘休！

    “梦婆，你觉得这孩子怎么样？”阎王（罗村长）缓缓开口，语气沉重。

    梦婆活了近千年，眼睫毛都是空的，瞬间就领会了阎王（罗村长）的意思，颇为慌张道：“这孩子天赋绝伦，老身何德何能！”

    “不用谦虚，你的传承可不一般，教导是她绰绰有余。另外你的潜伏任务暂且缓缓。14年后，我要看见这孩子成长起来。我会令人送来一切资源，你什么都不用担心，只管专心辅导她即可。对了，她将来会是地网的领袖，你千万要呵护有佳，不能让她受道伤害，尤其是脸！她可是我的孙媳妇，绝不能破相！”阎王（罗村长）嘴角上扬，神秘的笑着，然后身体化做烟雾，消散在梦婆眼前，来无影去无踪。

    梦婆愣在原地，轻声自语道：“孙媳妇？难道阎王大人还有孙子？以前从未听说过啊！”

    定了定神，梦婆看向沉睡的秋玲，目光中流露出关爱和喜爱之色。

    百年前，她也曾有过一个天赋强大的亲孙女，后来因为一些原因，她那天赋强大的亲孙女被敌人设计害死。

    自此她便走上了一条复仇的道路。

    后来大仇虽然报了，可孙女却成为她心中唯一的缺憾。

    秋玲那种宁死不屈的精神，她本就十分欣赏。

    此刻阎王（罗村长）将秋玲交给她来辅导，她自是会竭尽全力！

    而罗村长之所以如此安排，自然是有另外的打算。

    未来他要将罗网交给路遥，秋玲无疑将会成为路遥的贤内助。

    安排的明明白白。

    画面一转，再看小桑村。

    此刻的路遥正专心致志的制作元傀。

    这些天，他都在专心琢磨张老汉传给他的元傀之术。

    制作元傀是每一位傀儡师的基础，他也不能免俗。

    也许是受了前世的影响。

    路遥在制作傀儡这件事情上，很有天赋，并且还做出了不少创新。

    毕竟前世时，他看过火影忍者，看过高达，看过星际大战。

    脑洞可谓是十分大。

    元傀大致上分为三种：由强者的尸体制作、由各种矿物制作、由矿物和强者尸体结合制作。

    最简单的就是通过强者的尸体来制作元傀，这样制作的元傀与罗村长的元尸有异曲同工之妙。

    而由各种矿物制作的元傀，又与倪木匠的元兽机关术十分相似。

    第三种制作元傀的方法更不用说了。

    所以路遥在制作元傀时，可谓是得心应手，没有丝毫难度。

    ——————————

    ——————————

    还有一章，晚点写，我先去玩吃鸡。

    别骂我，我可是个勤劳的天才作家！

    呕————

    诸位见笑了！
------------

第八十七章 激发绝世任务：收取变异仙脉

    张老汉对路遥的表现，十分满意，同时也深有体会的感受到了路遥的天赋有多强悍。

    与路遥相比，张老汉的内心难免也有些受挫。

    天色近晚，路遥抹了抹额头的汗珠，吐出一口香气，满眼激动的看着眼前刚刚完成的一具元傀。

    这是一具全部由矿物制作的元傀，当然也可以说是与机关术结合的产物吧！

    其实应该说是高达，更贴切！

    因为它可以变身！

    这具元傀身高三米，表面看上去就像是一个红脸巨汉。

    但仔细看的话还是可以发现他的皮肤有点金属质感。

    “乖孙女，这就是你琢磨大半个月，制造出来的元傀？”王铁匠捏着下巴，围着那红脸大汉看了好几圈，表示很合胃口。

    路遥哭着脸，佯装哀求道：“我说王爷爷，没外人的时候，您叫我孙子成吗？老叫我孙女，我都快以为自己就是个女孩子了，有时候上厕所都会忍不住的蹲下尿尿！”

    王铁匠闻言，哈哈大笑道：“你小子还不乐意了，你知道伪装的最高境界吗？”

    路遥听见王铁匠这样说，脸色顿时一黑，表示无语，整个人都蔫巴了，垂头丧气的样子，看起来很招笑。

    王铁匠摇了摇头，笑着妥协道：“行行行，以后没有人的时候，叫你孙子，可满意了？”

    路遥翻了个白眼，敷衍道：“满意满意！”

    这时李婆婆、罗村长、倪木匠、张老汉都走了过来，围着那名红脸巨汉，仔细的看着。

    “体积太大，对战时速度是一大缺陷。不过你第一次制作元傀，能有这样的成就实属难得。”张老汉捻着下巴的白胡子，满意的点了点头。

    “如果只是这样，你就太小瞧路遥了！”倪木匠呵呵一笑，看向路遥道：“乖孙子，还不快启动这具元傀，让你张爷爷他们开开眼。”

    路遥嘿嘿一笑，心念暗动，开始操控这具红脸巨汉。

    只见红脸巨汉的头颅诡异的转动两下，紧接着缩进了脖子里。

    王铁匠见状，认不住捧腹大笑道：“这是什么啊，怎么还成了缩头乌龟了！”

    路遥没好气的瞥了一眼，辩解道：“别急啊！我这元傀还没有变身完成呢！”

    话音落，一颗金属头颅从红脸大汉的脖子处升了上来。

    紧接着是四肢，双腿双臂都裂开一道道缝隙，将外面伪装的皮肤收近体内，露出钢铁身躯。

    眨眼间，一个金光闪闪的金属傀儡就这样诞生了。

    张老汉等人愣住，眼神很古怪，有些不满意。

    “花里胡哨！你这跟之前有什么区别？”张老汉皱眉，有些微怒道。

    路遥摆了摆手，开口道：“爷爷您别急啊，我这可是多项功能合在一起，您瞧好。”

    话音落下，红脸巨汉在路遥的操控下又变成了一只金属猛虎，威风凛凛。

    然后是一只金属鸟，并且可以飞，只是这速度不算快。

    张老汉伸出手，一把捂住自己的脸，表示看不下去了，心中感叹，看来元傀之术要在路遥这里被糟蹋了。

    只有倪木匠表示很满意，因为这具元傀融合了许多机关术，而且还是改良后的技术。

    路遥看出张老汉的失望，嘴角暗自露出神秘兮兮的笑容。

    只见那红脸巨汉快速分离成了三十具元傀。

    这三十具元傀都戴着鬼头面具，且体型枯瘦，四肢都是又金属钢刃所炼。

    并且每一个元傀都拿着不同的武器，有专门用丢暗器的远程元傀、有防御形的刀盾元傀、还有刺客类型的剑士元傀等等。

    张老汉见状，心中猛然一惊，差点把自己下巴上的白胡子给扯下来，脱口道：“你已经可以同时操控三十具元傀了？”

    路遥将头一昂，得意到：“那是自然，不过才三十具元傀而已，我还可以控制更多！”

    只见张老汉皱着眉头，上前用力敲了一下路遥的额头，大声训斥道：“愚蠢，糊涂！你将精神力分散，你能专一的对敌吗？你能都控制好吗？你这样只会让敌人抓住把柄，从而更快的击败你！数量多少不代表着实力强弱！”

    路遥双手捂着头，心情郁闷。

    他的额头很痛，显然张老汉刚刚是用力了。

    当然他并不会怪张老汉，他知道张老汉这样做也是为了他好，怕他走上一条歧途罢了。

    “知道了知道了，我会量力而行的！”路遥苦着脸，颇为哀怨的说道。

    张老汉深深叹了一口气，不再多言，他其实也有点后悔。

    毕竟路遥长这么大，他还没有像刚刚那样用力的打过呢！

    就在这时，一根拐杖冷不丁的敲在了张老汉的身上，十分用力，声音挺响的。

    是李婆婆出手了，她一边打，一边骂骂咧咧道：“让你欺辱我孙女，让你欺负我孙女。上次我说什么？谁敢动我孙女一手指头，我捶死他！”

    张老汉被打的抱头鼠窜，连连求饶，表示以后绝不当这她的面动手。

    结果又是一顿暴捶。

    罗村长、倪木匠、王铁匠见状都缩了缩脖子，继而相视一笑。

    路遥自然也跟着笑了起来。

    快乐往往就是这么简单，路遥打心底里觉得村里老人们对他的教育方式很正确。

    大家聚在一起吃过饭后，路遥难得的有些乏困，便打了一声招呼睡觉去了。

    也许是因为快要分别了，罗村长他们每日都聚在一起吃饭，都很珍惜这最后的时光。

    而路遥制作的那具红脸大汉元傀则被藏在了地下暗室内。

    夜渐渐深，睡梦中的路遥突然被脑海中传来的系统声音吵醒！

    “触发绝世任务：10天后，恒古地藏封印开启，变异仙脉出世，请宿主务必夺取变异仙脉！”

    “任务奖励：开启异兽空间或直接将宿主的修为提升至90元级！”

    “任务惩罚：永久失去小弟弟，不可再生！”

    “任务道具：炼仙葫！”

    看着版面上突然出现的任务，路遥有些懵，弱弱的问出一句：“我能不接这任务吧？”

    系统机械的声音回答道：“不能！”

    无奈，面对独裁，即使路遥不想冒险也只能选择妥协，随后快速查看系统背包。

    只见系统背包里多出一颗金色葫芦，外形很酷炫，好看到爆。

    可惜这是任务道具，要用来收取变异仙脉。

    用完后，系统必然会收回去。

    想要却不可得，挺难受的。

    ——————————

    ——————————

    大家推荐票记得给一下。

    最近上PK，需要推荐票。

    mua~

    给大家一个爱的么么哒！
------------

第八十八章 果断开启礼包·糊了！糊了！

    “只有十天了么！”

    路遥四仰八叉的躺在床上，轻声自语，心中无比沉重且充满不舍。

    这太仓促了，他并没有准备好离开村里的老人们。

    看了看抽奖系统，已经积蓄了不少抽奖次数，自然是果断选择抽取。

    别的不求，只求能够多中些丹药礼包就好！

    距离恒古地藏封印开启只有十天，到那时指不定会发生什么变故。

    而保命的丹药自然是越多越好。

    虽然罗村长他们布置了梦幻石，但路遥总觉得事情不会那么简单，必须谨慎对待。

    抽奖不记数，时间飞快流逝，眨眼间30分钟过去。

    囤积了好几个月的抽奖次数也终于用尽。

    路遥看着系统中的那些礼包，不自觉的张大了嘴巴，白皙的小脸蛋变得红扑扑，洋溢出激动无比的神色。

    只见系统背包里出现了30个礼包！

    这是要逆天的节奏啊！

    系统什么时候转性了？

    这么大方？

    我这是人品爆发了？

    终于不非酋了！

    路遥受宠若惊，小心脏扑通扑通的快速跳动，像是一百只小鹿在乱撞。

    细细一数，异兽蛋礼包*2、武器礼包*7、元药礼包*20、元法礼包*1。

    这中将概率比上次强太多，足足翻了好几倍啊！

    异兽蛋礼包依旧留着，等以后再开。

    至于武器礼包、元药礼包、元法礼包统统开启！

    老规矩，先开武器礼包。

    开启礼包的光芒闪过，一套金龙护具整整齐齐的浮现在路遥眼前。

    同样是初级白色神器，而且与身上穿着的金龙护具一模一样。

    路遥有些无语，不自觉的撇了撇嘴角。

    这算什么？

    两套护具，身上的穿脏了脱下来洗洗，换着穿？

    这不是坑人么！

    “恭喜玩家获得同属性神器，自动触发神器融合系统！”

    正当路遥苦恼无语时，系统的声音冷不丁在脑海中响起。

    神器融合系统？

    路遥眼睛骨碌一转，连忙查看起来，只见他的系统版面上多了一个图标。

    点进去后，可以看见一个精美的炉子。

    炉子上方洋洋洒洒写着两个字‘融合’。

    “还真是像盗版手游的样子啊！”

    路遥轻声吐槽，果断将两套防具丢进了炉子中，紧接着绿光一闪，神器融合完成的声音在脑海中响起。

    那套白色金龙护具也随之蜕变成了绿色中级金龙护具。

    虽然外观没什么变化，也看不见什么具体数据，但是想来应该不凡，毕竟这可是神器！

    路遥心中极美，暗自感叹道：“还是有系统好啊！”

    换上崭新的绿色中级金龙套装，顿时就感觉不一样，那是一种气血精力无比充足的感觉。

    （神器颜色等级：白＜绿＜蓝＜青＜金＜红＜黑）

    路遥看着神器的颜色等级浮现在脑海中，脸瞬间变黑。

    这等级也太多了，他得到什么时候才能弄出一套满级？

    怕是子孙满堂都集不满吧！

    果然还是坑啊！

    话不多说，路遥迅速开启元药礼包。

    获得了：小元丹*10（可瞬间恢复使用者一半元力），九转金丹残渣*5（可使元圣以下强者，立刻恢复所有伤势）强神丹*3（可增加宿主精神力，专属）、大元丹*2（立刻恢复使用者全部元力）。

    路遥傻呵呵的笑着，嘴早已是合不拢了，一下子5份九转金丹残渣。

    这爆率太高。

    要知道，每一份九转金丹残渣都相当于一条命啊！

    加上之前的那份，就足足有六份了。

    他焉能不喜？

    路遥嘴角含笑的取出强神丹，果断的吞入腹中，这丹药是专属的，自然要直接吞服。

    强神丹入腹，就像是吃了三百粒强劲薄荷糖。

    那种清凉的感觉瞬间在身体里爆炸而开，直灌脑门，简直是要了老命。

    那感觉似要飞升。

    路遥发誓，这药吃起来让人上瘾，比妹子都香，能使人忘却一切烦恼。

    片刻后，那种清凉醒神的感觉快速消失。

    路遥有些意犹未尽的砸吧了两下嘴巴，紧接着将精神力分散出去，探索自身极限。

    瞬息间他就感知到了四十里外的月无双。

    路遥惊了！

    之前他的精神力不过才三里的极限而已。

    眼下只是三粒丹药，就让他拥有隔了四十里隔空操控元尸的能力，这很夸张。

    他的精神力居然强大到了如此地步！

    若是将这事情告诉罗村长，相信罗村长一定会惊呆。

    路遥知道，罗村长足足用了6年的时间才将精神力扩展到三十里。

    而他紧紧是三粒强神丹就超越了。

    两着简直不能对比。

    路遥忍着心中激动，看向最后一个元法礼包。

    现在他鸿运当头，必然要即刻开启！

    光芒一闪，一个白色卷轴浮现在路遥面前，卷轴散发着微光，有些诱人。

    路遥咽动口水，他有预感，这卷轴绝对不是一般的元法！

    搓了搓手掌，直接将卷轴握在手中，缓缓拉开。

    【十方禁空术】神术

    施展此术可禁锢空间，禁制空间之力由修炼者实力而定。

    “我得个姑姥姥啊！这！也太牛了！”

    路遥愣愣开口，连忙修习，因为有系统的辅助，他很快就领悟了这十方禁空神术。

    只觉脑海中浮现无数关于空间的奥秘，甚至可以窥探到了一丝宇宙的奥秘。

    空间之力，堪称终极力量。

    而他现在掌握了这禁空之术，此后对敌，可以说是躺着赢了。

    路遥的嘴角浮现笑容，眼底露出欲望。

    他有些飘了。

    不过很快他就警醒，连连摇头，心中默语道：“人外有人天外有天，命就一条，以后还是得低调！低调才是王道！”

    收拾无比澎湃的心情，路遥缓步走到窗前，抬眼看了看外面的天色。

    幽暗的星空已经泛白。

    这意味着天就要亮了。

    路遥披上外套，蹑手蹑脚去到灶台旁，开始生火烹制早餐。

    片刻后，那只土凤鸡扯着嗓子开始啼鸣。

    张老汉看着在灶台上转来转去的路遥，缓缓点头，眼中露出欣慰。

    片刻后，一股淡淡的饭焦味传出，飘入了张老汉的鼻尖。

    “糊了！糊了！”张老汉连忙吹起胡子大叫。

    路遥闻言，赶忙丢下手中正准备添入火塘的木柴，从灶台后跑出来，一把抓起木制锅盖。

    锅盖一掀，白雾喷涌，随之飘散出一股淡淡的米焦味。

    果然糊了！

    由不得多想，路遥连忙抄起灶台上的葫芦瓢，舀了一瓢凉水泼入锅中。

    速度之快，张老汉都来不及叫住，只能长叹一声道：“唉！粥烧糊了不能加水啊！”

    路遥抿着嘴，微微转身，冲着张老汉投以一个不尴不尬的笑容。

    “起来起来！真是太惯着你了，粥都不会烧。你以后要是一个人在外面生活，可怎么喂饱自己！”张老汉颇为担忧的责怪着，语气又气又爱。

    ——————————

    ——————————

    有读者说想要些日常，我就加了一点。

    如果喜欢，就留言知乎一声。

    【对了，眼下又是星期天了】

    【祝大家休假快乐】

    【您可以给个五星好评吗？星期一刷新评分了】

    【我担心有人恶意刷差评，所以希望大家帮帮忙】

    【评分高，作者码字也努力】
------------

第八十九章 路遥的短板·炸了·真炸了

    “我说张老鬼，你这副苦瓜脸是什么意思？不待见我来蹭饭啊？咦，什么味道？”罗村长推开门，皱了皱鼻，脸色异样的开口问道。

    张老汉砸吧嘴，淡淡感叹道：“失策了，我们忘了教这孩子厨艺了，你来看看这锅粥，简直没眼看呐！”

    路遥闻言，捂着脸，直接跑开了，他可不想被两个老汉当面笑话。

    真是一世英明毁于一旦。

    无言面对村中老汉！

    罗村长伸头看了看那锅中有些发黄发褐的浓稠粥食，眉头不由得一挑，随即哈哈笑道：“你呀，就是太执拗了！路遥这孩子好不容易有一个短板，这是好事啊！样样都有天赋还了得么？”

    “好什么好！他现在还小，以后一个人在外面，免不了有自己做饭的时候，到时候吃坏了身子可怎么好！”张老汉瞪着眼睛，大声叫道，语气极其担忧。

    由此可见，张老汉对路遥的关心已经深入骨髓，达到了溺爱的程度。

    这时李婆婆、倪木匠、王铁匠闻声也走了进来。

    倪木匠盯着那锅中的糟食，连连点头道：“果然这天才妖孽也是有短板的。”

    王铁匠连连摇头。

    李婆婆则是眉头微凝，目光中也充满了担忧。

    不会做饭不行啊！

    路遥以后都不能照顾好自己，叫他们如何放心！

    于是，大家聚在一起吃早饭的时候，路遥成了批斗对象。

    村里的老人们一致要求路遥以后得跟着一起学习做饭，甚至不修炼，也要把做饭先学会。

    整个上午，路遥都是精神游离的状态，有些懵。

    做饭这件事情，的确是他的短板，前世的时候他就不会做饭。

    没想到来了异界，还是如此！

    于是整个上午，他都在张老汉和李婆婆的逼迫指导下，不停歇的做菜。

    然而······

    中午时，

    锅炸了！

    真炸了！

    原因是，路遥在炒一盘鹿肉的时候，没有控制好力度，一铲子把锅给洞穿了。

    好吧，他是故意的。

    因为他实在是没有这个做菜的天赋，他的舌头都已经没有味觉了。

    都是因为试吃自己的菜弄的。

    不是太咸，就是太苦，要么就是太酸，各种味道层出不穷。

    谁吃谁知道。

    再试着吃下去，路遥担心自己的舌头要废。

    张老汉与李婆婆相视一眼，皆是深感无力的叹息一声。

    路遥尴尬的挠了挠头，调皮的眨了眨眼睛，丢下锅铲就跑，不留下一点影子。

    “老王！我给你10分钟的时间，你给我做一口不会坏的锅！”反应过来的李婆婆，气的跺脚，大叫着。

    隔壁的王铁匠连忙高声回应“没问题！”

    张老汉则快速的追了出去。

    有处隐蔽的山窝中，路遥停下脚步，左右看了看，拍了拍胸脯，唏嘘道：“辛亏跑的快，不然——”

    可惜他话还没说完，张老汉就已经出现在他身后，怪笑道：“小兔崽子，临阵退缩可是不行的！”

    路遥闻声，机械的回头，咧开嘴，尴尬的挤出笑容道：“爷爷，您怎么跟过来了，我就出来撒泡尿，马上就回去！”

    “撒尿用得着跑出去十里地？屋后没有茅厕么？”张老汉一脸不耐的探出手抓住路遥的肩膀，如同提着小鸡仔一般，带着他快速回到了小桑村。

    路遥没有一丝反抗之力，心中唯有苦涩。

    此苦，不足以与常人道也。

    正巧撞见王铁匠抬着一口刚刚炼制的黑锅从炼器房里出来，笑道：“这锅怎么样，我可是用了好材料，这小子绝对捅不破。”

    张老汉眯起眼睛一看那黑锅，满意的点了点头，给王铁匠投去一个十分中意的眼色。

    路遥也跟着抬眼看去，紧接着他的整张脸都绿了，拉的比驴脸都长。

    这TM是锅！？

    用9级黑金岩铁和10级龙血钢石为主材炼制的锅，还凝刻了70道元纹，元器级别更是达到了10级巅峰。

    这哪里是锅，分明是一件绝世防器！

    这样一口黑锅，路遥他砸的破吗？

    真不好说！

    但是他也不敢再砸啊！

    他知道，王铁匠那里的好材料还多着呢！

    砸坏一口再炼一口就是了。

    何苦来载呢！

    路遥有点后悔早上爬起来做早饭了，真是一个错误的绝定。

    不行！绝对不能再做菜了！

    路遥抿着嘴，心中下定绝心，挣脱张老汉的手掌，叫道：“我有话要说！”

    李婆婆杵着拐杖走出来，阴沉着脸道：“说！”

    “那东西10天后就要出世了！爷爷奶奶们还是赶紧准备准备，以防不测。做菜这事情咱先放一放，我突然觉得我炼器技术还是不行，我要跟王爷爷炼器。”路遥一口气说完，有些气喘，但是语气很真诚。

    张老汉、李婆婆相视一眼，异口同声道：“那就更得加紧学习做饭了！”

    啊？

    路遥以为自己听错了，更得加紧学习做饭？

    什么时候了都！

    还做饭！

    “别啊！我说的是真的，恒古地藏封印10天后就要开启了！”路遥连忙大叫。

    话音落，村里老人们都惊住了。

    他们并没有告诉路遥那封印的名字，路遥是从何得知的？

    罗村长眼睛微瞪，瞬息间来到路遥身前，阴沉着脸，重声道：“你怎么知道恒古地藏封印的！”

    他的气息有威压感，让路遥稍稍的喘不过气。

    路遥连忙从怀里掏出那块龙形玉佩，摇了摇，辩解道：“是它在梦里告诉的，是真的！爷爷奶奶们难道还不信我吗！”

    罗村长拿起路遥的那龙形玉佩，皱眉看了看。

    “行了，孩子有孩子的秘密。他不可能拿这件事情开玩笑的，通知下去，让他们做好准备！此事重大，不能有半点闪失！”李婆婆将拐杖往地上一杵，吩咐道。

    罗村长闻言点了点头，将龙形玉佩还给了路遥。

    路遥笑问道：“那我是不是可以不用学做饭了？”

    “不行！”X5

    村里的老人们，异口同声，出奇的一致。

    “好了好了！知道了知道了！”路遥翻了个白眼，似是妥协的回应。

    时间缓缓过去。

    日落西山，夜幕缓缓降临，星光闪烁。

    高空中两只乌鸦嘎嘎嘎的叫着。

    这时只听见轰的一声异响。

    张老汉住了30年的老房子燃着了，火光冲天，照耀着人脸庞！

    路遥慌乱的撒丫子跑了出去，呆呆的看着火势蔓延，张大了嘴巴。

    这次，他真不是故意的，实在是那口黑锅有助燃的功效！

    （黑锅开口道：这锅我不背！）

    张老汉抬着为路遥准备的十几只野兽食材，回到村子，懵了！

    手中抬着的野兽尸体失去元力控制，纷纷落在地上。

    “路遥！”张老汉咆哮。

    李婆婆默默转身看向张老汉，缓缓点头开口道：“这孩子欠练，得好好练练。我累了，我先睡觉了，你看着办。”

    话音一落，路遥浑身鸡皮疙瘩都立了起来，顾不得犹豫，连忙逃遁。

    拼了命的跑。

    张老汉如影随形，真是不虚老鬼的名声，无声无息。

    路遥始终是逃脱不开。

    每次回头查看，都能看见张老汉那张暴怒的老脸。

    ——————————

    ——————————

    这样的日常大家不喜欢吗？

    看不见大家留言呢！

    对了！

    五星好评！

    作者哭瞎了眼睛。

    算了，大家记得把推荐票给一给。

    新书期间，推荐票很重要啊！
------------

第九十章 王铁匠给的惊喜·秋玲无辜躺枪

    张老汉的房子很快被建造好，并且收拾完成，还暗自添加了不少防火防爆的材料。

    “老张，你快来看看。我刚给你打造好的房子，墙里面我可是用了上好的吸火石，我保证路遥这小子造不坏！”王铁匠拍着胸脯，声音洪亮充满自信。

    张老汉拎着路遥回来，缓缓点头道：“辛苦了。”

    王铁匠冲着路遥诡秘的笑了笑，侧目回应道：“不辛苦，能看见这小子吃瘪，也算是人生一件快事。”

    说完，还挤了挤眼睛，意味声长道：“你小子只管造，再弄坏了，你倪爷爷那还有不少好材料。”

    这意思很明显，路遥想逃避做饭是绝无可能了。

    罗村长、倪木匠闻言，也跟着大笑，颇为开心。

    一直以来，路遥那妖孽般的天赋严重打击了他们的自信心。

    此时终于抓住了路遥的短板，他们自然是有些恶趣味从心中翻涌出来。

    路遥叫苦不迭，满腔的无奈只能化作一声哀怨长叹。

    去悲悲，何苦来哉！

    “别哭丧着脸了。学做饭又不是要你的命，瞧你这副样子，就跟要上刑场似的。蔫了吧唧，好没出息。”罗村长吐出一口烟圈，盯着路遥小声说道，挤眉弄眼的，很是幸灾乐祸。

    路遥撇撇嘴，无力的点了点头，双臂垂在肩上，行如走尸。

    王铁匠上前，从身后摸出一个精致的木盒递给路遥，一脸严肃道：“乖孙子，别不开心了。爷爷们相信你可以，这是我给你打造的新武器，你收好，以后用得上。”

    武器？

    路遥的眼睛一亮，快速伸手接过那木盒，激动道：“谢谢王爷爷的礼物。”

    “不谢不谢，你先打开看看是否喜欢。”王铁匠欣慰的点了点头，眼底有些隐晦的窃喜，不知道憋着什么坏。

    路遥并未看出异样，连连点头，且笑着回应道“王爷爷送的，我自然喜欢——”

    待得那精致木盒缓缓被打开，金光从盒子的缝隙中透出。

    金光耀眼，必然不是凡物！

    可看清木盒里装着的东西后，路遥的脸瞬间变黑，整个人随之石化，脑门后生出一卡车皮的黑线。

    只见这精致木盒整整齐齐码放了十把金铲子，这不是普通金子制作的铲子。

    而是由10级材料【凤凰精金】所炼制的铲子。

    所谓的新武器就是铲子？

    村里老人们纷纷仰天大笑，眼泪水都快笑出来了。

    王铁匠的笑声最大，震动周围山脉，山林中，百鸟惊飞。

    “乖孙子，你看看，这可是凤凰精金炼制的武器，珍贵无比，值老鼻子钱了。而且攻击力极强，我用这铲子可以随意拍平一座小山包！要不我演示给你看看？”王铁匠大声笑问，语气中充满了恶趣味。

    路遥镇定的缓缓合上精致木盒，金光收敛。

    扫视一眼村中老人，看着爷爷们都喜笑颜开的样子。

    他释然了。

    他悟了。

    算了，做饭就做饭吧！

    爷爷们开心就好！

    路遥收起木盒，努力挤出笑容，拉长声音道：“真是谢谢您嘞，王爷爷！”

    众人吃过晚饭，路遥老老实实的去了厨房，开始倒腾做饭，很是自觉。

    厨房内，路遥手持金凤铲，眉头紧紧锁起。

    还真别说，这新锅跟新铲子用起来就是感觉不一样。

    主要是玩不坏，很耐用。

    无论他用多大力气都捅不破锅，弄不断铲子。

    且先不说这黑锅有多硬，单说这凤金铲。

    它能弯曲，能反弹。

    你说气人不气人！

    而这口黑锅，还能够降噪，无论用多大的力气都敲不出半点声音。

    都是元纹的功效。

    由此可见王铁匠在锻造这套锅具时，真是考虑周全，煞费苦心了。

    路遥心领！

    时间一晃，三天过去。

    这三天，路遥全身心的投入到了做饭中，连修炼都忘却了。

    一门心思琢磨做菜。

    他的心中绷着一股劲，执拗起来。

    真就不信了，活了两世，连个饭菜都做不好，说出去岂不是让人笑话死。

    然而理想很丰满，现实却无比残酷。

    最终，路遥索性不用锅炒菜，直接做了一盆嫩豆腐，弄出了一桌的小葱酱油凉拌豆腐！

    晚上，村中老人们围坐在一起，看着满桌的小葱酱油凉拌豆腐。

    张老汉端起小酒杯，一饮而尽，不再多言。

    李婆婆则用勺子吃了一口，点了点头，极为欣慰道：“不错，有进步，不是很咸，尚且能够吃。”

    王铁匠就很不开心，有些小生气道：“我那套锅具多好，居然不用！”听声音，能够听出点小哀怨。

    倪木匠则端起酒杯，敬了敬张老汉，两人相视一笑。

    罗村长连忙端起酒杯，跟着一同饮酒。

    整顿饭大家吃的都很沉默，一切尽在不言中。

    路遥吃的有些发腻，暗自感叹，豆腐这东西果然不能多吃。

    罗村长看着有些蔫吧的路遥，缓缓摇头，暗自操控着元尸阎王给梦婆下达了一道旨意。

    落凤山内，梦婆愣愣的看着手中的一道黑色卷轴，只见上面写着‘务必让秋玲学会做饭，要顶级厨艺！’

    梦婆是过来人，瞬间就窥探到了一丝酸味，咧开嘴轻笑着。

    她的笑声在山腹内回荡。

    此时的秋玲已经苏醒，不过身材还是十分清瘦，她的胃口并不是很好。

    秋玲歪着头，小声问道：“梦婆婆，你笑什么呀？”

    梦婆掌心一转，那道黑色卷轴消失，侧身拉着秋玲的小手，轻声问道：“乖孩子，饿不饿？我带你去天下楼吃好吃的怎么样？”

    秋玲目光中露出疑惑道：“天下楼？那是什么地方？”

    “天下楼自然是吃饭的地方，里面的山珍海味，美味佳肴数不胜数。保证能够让你的食欲恢复起来。当然了，里面还有元仙大陆中最顶尖的厨子。”梦婆意味深长的说道。

    秋玲闻言，眉头一低，缓缓摇头道：“我不想吃东西，我想修炼。”

    梦婆蹲下身子，捏了捏秋玲的脸蛋，笑道：“奶奶知道你有喜欢的男孩，你若是这样亏待自己，可是要让他担心了。婆婆我可是听说要抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃。你若是不尝遍天下美食，怎么能够做出一手好菜俘获他的心呢？”

    秋玲看向梦婆，琼鼻一仰，置气道：“我才不要抓住他的胃呢！我做什么他都得吃，要是他敢说一句不好吃，我一定不让他上我的床！”

    梦婆听前半段的时候，觉得秋玲是童心索然，可听完后半段时，脸色顿时一僵。

    “你这丫头，都是听谁说的这些绯言。以后可不能再说了！女孩子家家的要矜持。”梦婆哭笑不得的抚摸着秋玲的头发，满怀关切的说道。

    ——————————

    ——————————

    今天星期日，明天刷新本书的评分了。

    不知道大家有没有关注书友圈。

    今天有人恶意差评。

    所以还不知道还有多少人恶意差评。

    希望喜欢本书的兄弟们，雄起一下

    帮忙维护一下本书。

    作者谢过了
------------

第九十一章 金翅大鹏鸟再现·前往扶桑城

    秋玲咯咯笑道：“我都是在宫里听那些宫女们说的，她们说要想惩罚男人，就不能让他们上床。”

    说完这句话，秋玲的眼皮子一低，有些失落。

    前日她醒来，发现自己已经身处异地，很是惊慌。

    幸亏眼前这个梦婆她认识，不然早就被吓坏了。

    在她印象中，梦婆人很好，虽然身处地牢的那段时间，她没有吃过一口梦婆送来的饭菜。

    可梦婆每日都会悉心劝导她。

    后来她得知自己已经脱离紫微宫后，内心很开心，可是也很失落，心情复杂。

    开心是因为不用遵守那什么紫微宫的破戒律。

    失落是因为自己的生身父母，和自己的种种遭遇。

    “玲儿别难过了，等你再长大些，我就带你去找你的小情郎好不好？”梦婆伸出手，抚摸着秋玲的秀发，语气很温柔，让人不自觉的信任。

    表面不显，其实梦婆心中哀叹不已，为秋玲感到伤心。

    她知道秋玲长大后是一定要嫁给‘阎王’的孙子当媳妇的。

    秋玲面对罗网组织，有反抗的余地吗？

    在梦婆眼中，这是不可能的，罗网就像是暗刃，分布在元仙大陆中，根本难以清除，更别说反抗了。

    而且罗网中的高手数不胜数，在强大的财力下，无数老怪物愿意卖命。

    秋玲的天赋就算再强，又能够如何呢？

    不过这些事情，梦婆是不会告诉秋玲的，她知道秋玲的性子，若是让秋玲现在知道这些事情，指不定又要寻死腻活了。

    秋玲看着梦婆，突然上前两步，紧紧的抱住了梦婆，轻声道：“梦婆婆，我不难过。我们去吃好吃的吧，我要吃遍天下美食，以后只为他一人做。”

    梦婆感受着秋玲身上传来的体温，释然一笑，缓缓开口道：“好好好，婆婆我这就带你去吃遍天下美食。”

    落凤山外，梦婆早已经安排好了一只元兽坐骑。

    那是一只拥有钻石天赋的白玉独角兽，等级89级。

    白玉独角兽正窝在一颗巨树下打盹，见梦婆带着秋玲出来，连忙打了一个响鼻，站起身子屁颠屁颠的跑来。

    元兽本就很珍贵，而这白玉独角兽因为外形美观，就更加珍贵了。

    “哇，这匹马好美啊！”

    秋玲看着那奔驰而来的白玉独角兽，眼中忍不住的闪过欣喜，很是喜欢。

    白玉独角兽很通人性，停在秋玲面前，慢慢低下头，意思是让秋玲抚摸。

    “喜欢吗？”梦婆轻声问道。

    秋玲抿着嘴巴，点了点头，开口道：“梦婆婆，其实我也有坐骑，是我夫君送给我的。”

    夫君？

    梦婆闻言一愣，连连苦笑，暗自感叹秋玲这孩子什么都好，就是太早熟了！

    不过仔细综合一下秋玲的身世与处境，不难猜出，在秋玲心中，那个男孩子一定是她目前为止最为亲密的人！

    只见秋玲从怀中掏出一个金哨子，递给梦婆，小心翼翼道：“它可以召唤一只金翅大鹏鸟。梦婆婆，你帮我召唤吧？”

    梦婆皱眉，心中疑惑，金翅大鹏鸟可不是普通元兽！

    虽然疑惑，但梦婆伸手接过后，仔细看了一眼这金哨子，放在口中用元力吹响。

    清亮的哨声传出，响彻山谷。

    紧接着，便听见高空中传来一声禽鸟的高亢啼鸣声，是在回应。

    抬头看去，可见云层中有金光闪过，速度极快，看不出踪迹。

    眨眼间，一只金翅大鹏鸟裹着雷霆之力，从上空俯冲下来。

    它的气息很强大，白玉独角兽都被吓的四肢发颤，目露惶恐。

    这只金翅大鹏鸟正是老瞎子昔日送给路遥防身的那只。

    后来被路遥转赠给了秋玲，用来护送秋玲回大乾帝国。

    当初若是没有这只金翅大鹏鸟，秋玲也不会平安回到大乾帝国，早就被大渊帝国的大军俘获了。

    金翅大鹏鸟身形高大威猛，神俊无比，矗立在地上，足足有两层楼那么高，身上还时不时的有金色电弧闪耀。

    梦婆眯起看去，心中顿时惊骇。

    这只金翅大鹏鸟居然是稀有的变异元兽，而且天赋达到了荣耀级别。

    等级也达到了99级，只差一步便能达到100级。

    这样的鹏鸟，毫无疑问是极为稀有的品类了。

    秋玲口中的夫君到底是什么来路？

    随随便便就送出这样珍贵的元兽，想必背后的势力也极其庞大吧！

    金翅大鹏鸟侧目看了一眼站在秋玲面前卖乖的白玉独角兽，瞳孔中毫不避讳的露出吞噬之色。

    白玉独角兽立刻被吓的双腿发软，撒丫子躲在梦婆身后，匍匐于地上，不敢动弹半分。

    秋玲连忙双手叉腰，娇声叫道：“阿金，不可以吓它喔。你们以后就是伙伴了，要相亲相爱，知道吗？”

    金翅大鹏鸟闻言，仰头轻鸣，姿态高傲，且有些不满。

    不过紧接着，它还是收起了自身的气息，低下头，轻轻靠在秋玲的身前。

    秋玲笑着扑过去，陷在它那层柔软的羽毛中，传出银铃般的笑声，开心道：“我就知道你一定没事，这些天我一直担心你有没有被坏人抓走，现在看见你没事，我就安心了。”

    金翅大鹏鸟感受到秋玲的关心，轻轻摇了摇头，身上涤荡出一圈元力，将秋玲迎到了背上。

    秋玲一屁股坐在它柔软的羽毛上，脸上随之露出甜甜的笑容。

    这一刻，她觉得很温暖，很幸福，也很自豪。

    梦婆缓缓点头，脚尖一踏，身如轻燕般的稳稳立在金翅大鹏鸟的背上。

    金翅大鹏虽有些不满，可它能够感知到梦婆的实力在它之上，所以只能妥协。

    它展开羽翼，稍微扑扇了两下，便化做金光扶摇直达青云巅。

    梦婆指引着它向着远方的一座城池飞驰而去。

    鹏鸟的速度远超其它禽鸟，在万米高空中只留下一道金色流光，便没了踪影。

    画面一转，已是来到了一座恢弘的城池外。

    这里是扶桑城，距离落凤山有一千里。

    不过在金翅大鹏鸟的飞驰下，也就用了半刻钟的时间就到达了。

    “请尊者出示入城令！”

    下方的高壮城墙上，有名守城卫军高喊，他的修为在70元级，自然表现的十分恭敬。

    而且能驾驶金翅大鹏鸟的存在，又岂会是他可以轻易得罪的？

    梦婆轻挥衣袖，射出一块红色令牌，落在那守城卫军的面前。

    那守城卫军一见令牌，脸色陡然大变，连忙跪在地上恭敬道：“恭请老城主入城！”

    ——————————

    ——————————

    今天被好几个喷子恶意刷了差评。

    作者无语。

    不过也看见很多读者给好评，就很开心。

    感谢大家的支持。

    我一定会好好写这本书，让大家看的喜欢的。

    对了，这一章写的秋玲，大家没有意见吧？
------------

第九十二章 秋玲的随从·姚天心

    其余的守城卫军见状，也连忙单膝下跪，口中呼喊着‘恭请老城主入城！'声音洪亮。

    城门内外，来往的行人和修士纷纷驻足观望，盯着金翅大鹏鸟上的梦婆与秋玲看个不停。

    不过此时的梦婆和秋玲都戴上了面纱，并且简单的易了容，所以那些修士和行人都看不出什么异样。

    秋玲的身份自然也无人知晓。

    “那就是扶桑城的老城主吗？看上去不像啊！”有人小声嘟囔。

    “嘘！小声点。你不想活啦！老城主的实力可是巅峰元圣，一根头发丝都能压死你，你这样妄议是要倒霉的！”有好心人出言提示。

    他的话音一落，周围的人都是倒吸冷气。

    谁能想到看上去如此朴素的一位老婆婆，居然是一位巅峰元圣？

    其实那些守城卫军也不认识梦婆，只是认识这块令牌而已。

    毕竟梦婆已经离开扶桑城三十年，曾经的那些老守卫，早就已经被替换。

    权力的更替就是如此！

    秋玲看向梦婆，炯炯有神的小眼眼中略微透出疑惑，她知道梦婆是罗网中的地罗，却没想到梦婆还有这样一个身份。

    梦婆收回令牌，没有多说什么，拉着秋玲的小手，从金翅大鹏的背上飞下，落地后，向着扶桑城内缓缓走去，很是低调。

    如今的扶桑城不属于任何一个帝国，也不属于任何一个宗门或世家，只是一座独立的城池。

    这里是自由地带，因此有多方势力入驻其中，进行着各种交易，是一座无比繁华的美丽城市。

    扶桑城中，基本上都是元武者，凡人极少，几乎不可见。

    城门高达恢弘，有护城大阵守护，没有通行令是不允许进入的。

    金翅大鹏看着梦婆带着秋玲入了扶桑城，便轻鸣一声，展翅飞入高空中，隐匿起来。

    其实梦婆本可以选择以普通人的身份入城，不过她这次来还有着其他用意，所以老城主的身份必须亮一亮。

    漫步在扶桑城的街道内，梦婆的眼中皆是回忆，人老了，最在乎的就是心中的那些记忆。

    “属下姚天心拜见老城主！”

    这时，路边的犄角旮旯突然有名邋遢乞丐窜出，拦住了梦婆，单膝下跪，眼中竟激动的流出泪水。

    梦婆看向他，脑中思索片刻后，诧异道：“你——是当年给我牵马的神锋校尉，小姚？”

    “正是正是！没想到老城主您还记得我。真是太好了！”那乞丐姚天心连连点头，语气中充满了激动。

    梦婆看着姚天心，脸色变得阴沉，脑中升起恼怒。

    她离开时将城主之位传给了烈阳战将南齐，没想到，转眼过去了三十年，自己昔日的亲信手下竟混成了街边乞丐！

    其中缘由无需多想，必然是被人恶意打压所致！

    “你怎会变成了这副样子？是我走后，南齐他故意排挤打压你们吗？”梦婆皱着眉头，轻声问道。

    虽然梦婆的语气很轻，但是不难听出她很愤怒。

    “不是不是，南齐城主他对我们这些老兄弟们很好。是我自己要在街边行乞的。昔日蛮族入侵，我在那一战身负重伤还被废去了修为。这些年兄弟们都很照顾我，是我不愿意接受兄弟们的的好意，这才在街边行乞，也算是自食其力。”姚天心连连摆手，语气真诚，不像是说慌。

    梦婆闻言，眉头舒展，缓缓点头道：“既然如此的话，你可愿意再为我牵马？”

    姚天心迟疑，心中激动，又很是酸楚，脸上露出难色，低着头诺诺道：“如今我已然是一个废人，岂有资格再为您牵马。今日能再见老城主您，能跟您说上几句话，我已经没有遗憾了！”

    “废话真多，你以后就跟在我孙女身后。做个随从，至于你的修为，我自会助你恢复。”梦婆脸色一沉，装出不喜的样子。

    姚天心闻言，连忙激动的抬起头，右手握拳贴着心门，摆出军姿，高声喊道：“神锋营，九旗校尉姚天心领命！”

    虽然他的身上已经没有了元力气息，穿着也十分邋遢脏乱，但是他的眼神却如同尖锐的刀锋，寒光与煞气齐射。

    周围的行人都停下了脚步，诧异的看着这样一幕。

    梦婆取出一个钱囊递出，淡淡道：“跟在我后面就不能再这样邋遢了，这袋元石碎片给你去购置几件好衣裳，然后到天下楼寻我。”

    “不用，我有钱，也有衣裳，我去去就回，您等我片刻。”姚天心连忙拒绝，然后向着巷子口里跑去，片刻后，他已经换了一副行头，速度极快。

    只见他，衣裳崭新，身上的泥垢也消失了，甚至还露出富贵气。

    一眼看去，哪里像是乞丐！

    明明就是个大富人家的老爷！

    梦婆上下打量着姚天心，眉头一挑，感情这姚天心是职业乞丐啊！

    说不定还是朝九晚五的那种。

    秋玲见状，捂着嘴巴咯咯的笑了，银铃般的笑声传遍街道。

    “属下姚天心拜见小主。”姚天心单膝下跪在秋玲身前，语气难掩激动。

    秋玲抬头看了看梦婆的脸色，并没有立刻答应。

    梦婆笑道：“走，我们去天下楼，不用管他。”

    秋玲闻言，水灵灵的大眼睛眯起成了一条缝，笑着叫道：“走咯，去吃好吃的咯！”

    跪在地上的姚天心被忽视，他的内心有些小失落，有些小尴尬，还有些小开心。

    他知道梦婆是故意挑逗，并不是不接受他，所以他连忙站起身子，拍了拍膝盖的灰尘，快步跟了上去。

    天下楼，位于扶桑城东边，是一座足有九层楼高的酒楼。

    梦婆知道，这天下楼其实是罗网的一部分，专门用来收集信息的地方。

    而她带着秋玲来此地，就为了请一个人走。

    “客官，请您出示入楼令。”

    有位侍女，她脸上带着甜甜的笑容，轻声问道。

    不过她的话音刚落，就看见天下楼的管事急匆匆的小跑着来到门前，对着梦婆等人殷勤道：“恭迎梦娘娘！您里面请，九层华室，已经为您准备好了。”

    看见这一幕，周围的人都惊得停下了脚步。

    九层华室！

    这待遇！

    一年都难见到一次啊！

    而那名刚刚还要求梦婆出示入楼令的侍女，面露顿时一惊，连忙后退让开道路，生怕惹恼了梦婆等人。

    能入九层华室，并且让天下楼的管家如此殷勤的人，必然是大人物，她得好好敬着。

    梦婆缓缓点头，道：“有心了。”

    ——————————

    ——————————

    有黑喷子恶意给本书差评。

    所以作者给出一个方案。

    希望热爱本书的兄弟能够给出五星好评。

    下周，如果本书评分没有下降，作者加更两章。

    如果本书评分上升，作者加更10章。

    每上升一星，就加更10章！！！

    大家不是说我更新慢么！！！

    用小号来给本书刷好评吧！！！
------------

第九十三章 那东西明天就要出世了·我们为你准备好了一切

    九层华室内，秋玲四仰八叉的躺在由火焰鸟绒制作的柔软沙发上，惬意的捏起一粒晶莹剔透的碧玉葡萄丢入小口中。

    此时的她心情已然变好，胃口也恢复了。

    之前在牢里待了那么久，受了太多的苦难，现在终于可以好好享受，能够暂时忘记烦恼。

    “请小主点菜。”

    姚天心蹲下身子，献媚的捧着一份玉制卷轴，服侍的很是用心。

    秋玲小嘴一咧，满面笑容的坐起身子接过那道玉制卷轴缓缓拉开。

    只见那卷轴上记载着密密麻麻的菜名，足有上千个菜名。

    “这个，这个，还有这个————”

    秋玲的小手不停的在卷轴上跳动，短短片刻就点了三十多道菜，并且还没有停下来的意思。

    梦婆看着这一幕，欣慰的笑着，秋玲能恢复胃口，她也就心安了

    之所以让姚天心跟着，就是看中这小子机灵，且衷心，最重要的是很会照顾人。

    现在看来，刚刚的决定很正确。

    “行了行了，点50道菜就可以了，哪怕每一道菜你只吃一口，也得吃小半天了。喜欢这里，今后我们就在这里住下，你想吃什么就吃什么，不急于这一刻。”梦婆看着还在疯狂点菜的秋玲，没好气的说道。

    秋玲懂事的点了点头，开口道：“梦婆婆，这里的菜一定很贵吧！我们要是一直住下去，会花很多钱的！我看随便吃一吃，就回去好了。”

    她虽然嘴上这样说，可手却没停下，头都没有抬，依旧在点菜。

    同时还不停的冲着姚天心挤眉弄眼，暗示着她的小心思。

    姚天心也是七窍玲珑般的人，自然是心领神会，将其余的菜名全部记下。

    梦婆则装作没看见般，笑了笑，宽慰道：“这你就不用管了，婆婆别的没有，钱倒是多的是。”

    她的话音落下，只听见门外传来一道清爽的笑声。

    “哈哈哈————什么钱不钱的，只要是梦姐姐您来我的小楼，所有菜食酒水统统免费。”人未至，声先闻。

    紧接着便看见一位穿着男装，英姿飒爽的女子推开门走了进来。

    她就是扶桑城天下楼的楼主兰慧莺，同时也是罗网组织中的一员，专门负责收集元仙大陆中的各种信息汇报给罗村长。

    “梦姐姐，好久不见，妹妹我可想死你了呢。哎呀！这个小姑娘是谁啊！长的真水灵，以后保准是位大美人呢！”兰慧莺熟路的跟梦婆打招呼，同时快步上前，轻轻揉了揉秋玲那粉嫩嫩的小脸蛋。

    梦婆看向秋玲，笑着说道：“玲儿，快叫兰姑姑，以后她可就是你的长期饭票了。”

    秋玲连忙开心的叫道：“兰姑姑好！我叫秋玲。”

    “原来你叫秋玲呀！真乖，真懂事。以后我这天下楼，你只要来统统免费。”兰慧莺见秋玲如此懂事，而且不怕生，心中更添了几分喜欢，当然她作为罗网的高层也知道秋玲的身事和遭遇。

    “耶，太好了，谢谢兰姑姑！”秋玲跳了起来，开心极了，笑声回荡在房间中久久不散。

    时间不长，莺莺燕燕的美女侍从们端着色香味俱全的山珍海味开始上菜。

    足足70道菜肴，摆在秋玲面前。

    秋玲并不需要自己动手，天下楼的美侍从们会处理好一切，将美食夹到秋玲的嘴边。

    虽然是公主出生，可秋玲还是会有些不习惯被人喂食物。

    秋玲这边吃的是异常开心，可路遥那边就很心酸了。

    清晨时，天还未亮，张老汉就拿着一根翠绿翠绿的粗竹棍进了路遥的房里，武力威慑他起来学习做饭。

    当时的路遥揉了揉眼睛，看着外面黑幽幽的天色，心中满是酸楚。

    时间一晃，距离恒古地藏封印开启还有一天。

    这时的路遥已经憔悴许多，精神恍恍惚惚。

    这些天，他的精神压力实在是太大了，可以说是受到了摧残。

    做饭做菜他真的不行啊！

    他始终学不会啊！

    路遥的脸上有假面，所以看不出真实的面部状态。

    但是他知道，此刻，他的眼眶一定是黑的！

    “啊！我不学了！我真做不了啊，爷爷奶奶们，你们放过我吧！”

    路遥双手各持一柄金凤铲，仰天咆哮，咆哮完后，他的心情好了许多。

    而这一次，村里的老人们并没有再说什么，也没有上前阻止。

    晚上，吃过饭后。

    村里老人们聚集在一起，围着路遥，眼神各色不依，说不上来是什么感觉。

    “唉，你小子做个饭都不会，以后可怎么生活啊！”张老汉唉声叹气的摇了摇头。

    路遥摊了摊手，表示无能为力，这几天他努力了，也竭尽所能的尝试了。

    可他就是没有做菜这放面的天赋啊！

    天赋这东西，不能勉强。

    “罢了罢了，以后记得在身上多备着点干粮。你自己做的那东西可千万不能再吃啊！万一路上吃坏了肚子，再遇见什么危险，可就坏事了。”张老汉有些恨铁不成钢的意思，当然也很关心路遥。

    路遥抿着嘴，脸上露出一个比哭还难看的笑容。

    这时罗村长敲了敲烟杆子，将烟斗底部的烟灰敲了出去，同时很随意的从怀中掏出一个卷轴丢给路遥。

    卷轴在半空中划过一个弯曲的弧线，落在路遥手中。

    路遥疑惑的看向罗村长，问道：“罗爷爷，这是什么？”

    因为上次吃了王铁匠的亏，所以路遥留了一个心眼，并没有着急打开查看。

    这是担心有诈，深怕这卷轴里记载的是什么做菜秘技。

    “这卷轴里记载了一些关于你自己的事情，还有我们的资产名录。你先收好，以后慢慢看。对了，这个你也收好，拿着它，你去卷轴中记载的任何一家商铺、酒楼、拍卖行、钱庄···，一切应用都不需要付钱，会有人帮你安排好一切的。”罗村长一边说着，一边又从背后摸出一块特殊的玉制令牌丢给路遥。

    这玉制令牌是他特意为路遥打造的，整个元仙大陆中只此一块。

    路遥当然是毫不犹豫的收下了，内心兴奋，已经有些迫不及待地想见识见识村里老人们在外面打下来的资产了。

    不过眼下他是不会去看的，毕竟等他离开村子后，有大把的时间可以去看。

    “若真如你所说。明日就是那东西的出世之日，也就是我们的分离之时。所以我们早已为你准备好了一切。”张老汉叹息一声，目光中流露出不舍。

    罗村长、王铁匠、倪木匠、李婆婆也都是如此，心情无比沉重，目光中满是不舍。

    他们在这里守了30多年，难免不舍。

    也朝夕相处了30多年，平时虽然也会打打闹闹，但彼此都已经产生了深厚的感情。

    要知道，人非草木孰能无情。

    ————————————

    ————————————

    我铺垫了这么久，终于要写高潮了。

    不过我怎么感觉，大家更喜欢日常呢！

    对了！

    本书的评分每提升0.1，我就加十更！

    这十更会在周末发出来！

    至于这评分能不能升起来，就看大家的了！

    今天那黑喷子，可是疯狂的刷了一个上午的1星差评。

    所以我感觉，下个星期一，评分应该会下降。

    不过，看这本书的人也很多。

    所以大家动动小手，让我爆肝吧！
------------

第九十四章 路遥摊牌了·安排好一切

    感受到气氛有些忧伤。

    路遥眨了眨闪亮亮的大眼睛，厚着脸皮看向王铁匠，俏皮道：“王爷爷，您看我罗爷爷都给我礼物了，您不得表示表示么？”

    王铁匠知道路遥的用意，连忙笑骂道：“你小子还真是贪得无厌啊！我前几天不是才给你打造了十把金凤铲么！还也那口黑锅，都是价值连城的玩意，你还想要啥啊！”

    路遥翻了白眼，没好气道：“难道要我以后天天背着一口黑锅，手上拿着金铲子跟别人打架吧！到那时别说是打架了，走出去都要被人笑话死。说不定还要被人背地里骂我是乌龟呢！”

    话音落，村里老人都不约而同的笑了，彼此都用笑掩饰内心的各自情绪。

    “你王爷爷、倪爷爷、李婆婆都为你准备了礼物，不过这些礼物太多了。现在不方便给你，你以后按照卷轴中的记载的位置，自己去取就可以了。”张老汉抬手弹了一下路遥的额头，笑呵呵的说道。

    路遥抿着嘴点了点头，眼睛一转，立刻开口道：“对了，我也有东西要送给爷爷奶奶们。”

    “你还有东西送给我们？行啊，拿出来给我们看看。”罗村长吐出一口烟圈，毫不在意的说道。

    路遥点了点头，装模做样的伸进怀中摸索着，其实暗地里却是从系统背包内将抽奖得来的丹药取了出来。

    分别是：小元丹，九转金丹残渣、大元丹。

    村里老人们眯着眼睛看向路遥掌心的这些小药丸，满面疑惑。

    饶是他们这样见多识广的大人物，也认不出这些药丸是什么，有什么作用。

    “这些是什么？”王铁匠疑惑开口。

    路遥思索片刻后，缓缓开口道：“其实我一直都有一个属于自己的秘密，但是这个秘密我不能告诉你们。并不是不信任爷爷奶奶们，而是这件事情说来话长，也太过匪夷所思。”

    村中老人闻言，面面相觑，皆是相视一笑。

    罗村长语重深长道：“你小子做的对。有些秘密，你不能告诉任何人。想必你的那只古怪的元兽，和这些丹药应该跟你口中那不能说的秘密有关吧？”

    路遥点了点头。

    “行了，你小子就别卖关子了，你的秘密呀！我们才没有兴趣呢！快说说，这些丹药都有些什么作用吧！”王铁匠爽朗开口，直接将话题转移。

    路遥点了点头，缓缓开口，介绍起这些丹药的妙用。

    当得知这些丹药的用途后，李婆婆瞬间愣住了，脸都胀红了，连忙将那些丹药接过，仔细的查看研究起来。

    “你小子没开玩笑吧！这点残渣可以让重伤垂死的人瞬间痊愈？这绝对不可能！”王铁匠皱着眉头，大叫着，声音洪亮。

    他的嗓门太大了，震的人耳膜都有些痒，身旁的李婆婆毫不犹豫的挥出一拐棍打在他的身上，生气道：“都说了多少次了，声音小点！”

    王铁匠撇了撇嘴，瞬间老实了，小声嘟囔道：“我嗓门大又不是故意的！”

    李婆婆则小心翼翼的捧着那些丹药，看向路遥，小心确认道：“乖孙子，你说的是真的？这些丹药真有如此神效？”

    路遥收起笑脸，十分认真的点了点头，回应道：“我说的句句属实。虽然我自己没有试过，但是我可以保证我说的都是真的。”

    话音落，李婆婆等人都沉默了。

    他们的心中虽然非常疑惑，但是路遥之前已经打过招呼，所以他们自然不会去多问什么。

    不过内心都是唏嘘不已，感叹路遥机遇逆天，堪称天命神子也不为过了。

    张老汉开心的大笑道：“看不出来，你小子竟藏的如此之深。很好，很好！哈哈哈————”

    路遥伸手挠了挠头，不好意思的笑了，紧接着开口道：“这九转金丹的残渣十分珍贵。所以爷爷奶奶们每人一份，至于那些恢复元力的丹药，你们根据需要来安排吧！”

    “不行，这些东西你自己收好，都是保命的好东西。你留着，我们才放心！”李婆婆连忙将丹药塞回路遥手中，十分认真的说道。

    罗村长笑着开口道：“不错，这些丹药你自己收好。我们嘛，自有保命之法，你就不用担心了。”

    张老汉、倪木匠、王铁匠也跟着点了点头。

    路遥见状，知道他们是希望自己能有更多的保命之法，连忙又取出一份九转金丹残渣，开口笑道：“这些丹药我想要，以后还可以有很多。而且我自己还有一个备份，所以爷爷奶奶们就不用担心我了。”

    说完，路遥将丹药又塞给了李婆婆，同时露出一个不可拒绝的眼神，笑着说道：“奶奶，您就收下吧！帮我分给这些老顽固们。不然我话，我离开了你们，会时时刻刻担心你们的，到时候要是修炼的时候，执念太强，走火入魔就糟糕了。”

    老顽固？

    李婆婆笑了笑，欣慰道：“真是长大了，看来我们还真没有白疼你啊！”

    这话音一落，自然对路遥的认可，也认同了路遥的说法。

    “你小子还担心我们？你先照顾好自己吧！”王铁匠抬起头，满不在乎，眼眶却是红了，他的眼泪有点浅。

    罗村长吧唧一口，吸了一口旱烟，没有多说什么。

    张老汉和倪木匠相视一眼，微微点头，目光中充满了欣慰。

    他们的心中都很感动，也很开心。

    “行了，你小子要是没什么东西可送了，就老老实实睡觉去，爷爷奶奶们还有事情要做呢！”罗村长吐出烟圈，眼含笑意。

    路遥咧嘴笑道：“我还有一事想请爷爷奶奶们帮忙。”

    “你小子有什么话快说，磨磨唧唧的，真像个娘们！”王铁匠忍着泪水，故意骂骂咧咧道。

    “请爷爷奶奶们一定要保护好自己。”路遥弓着身子说完，便一溜烟的跑回到自己的房间，眼眶也有些红，泪水不争气的留下。

    虽然他两世为人，可却是真心的喜欢这些爷爷奶奶们。

    “这小子，别的能耐没有，就会骗老夫眼泪。日后他这张嘴指不定要骗哭多少小丫头。”王铁匠再也忍不住，眼泪水哗啦啦的流出来，没好气的说道。

    李婆婆满面复杂的笑了笑，将丹药分成五份，分发了下去。

    “行了，该准备的事情都已经准备好了，就等那多东西出来！”李婆婆叹息一声，抬头看了看黑幽幽的天色。

    ————————————

    ————————————

    感谢大家的好评，今天收到了好多兄弟们的五星好评。

    作者在这里再次感谢。

    对了~

    本书差不多快上架了。

    我知道有许多白嫖的兄弟。

    我想说，我是小作者。

    就指着订阅吃饭。

    希望喜欢这本书的兄弟们。

    千万不要白嫖。

    作者写小说是为了养家糊口。

    如果写小说不赚钱，只是浪费时间的话。

    作者也坚持不下去，家庭也不会同意。

    希望大家能给力。

    我一定努力写好这本书。

    希望本书不太监，不扑街~~

    对了，大家手中的月票，记得留下来。

    月票也是很重要的，上架后就可以用了。
------------

第九十五章 封印将破·黑气弥漫·动物变异·路遥出手试刀！

    天色很暗，以往明亮的月色不显，星辰仿佛消失，一切都透着诡异。

    山林中的那些昆虫、百兽、禽鸟都仿佛消失了一般。

    小桑村周围的山脉雾气蒙蒙，静的可怕。

    李婆婆吩咐下去后，倪木匠、罗村长、张老汉、王铁匠身形一闪，迅速分散了出去。

    他们分别守护在这片山脉的四周。

    张老汉的傀儡全部启动，数量极多，暗藏在各处，一动不动，冰冷的矗立，静静守候。

    王铁匠提着一壶烈酒，潇洒的坐立在一个山头之巅，惬意无比。

    罗村长的上万具元尸也都分散的出去，如同雕塑一般静静分布在四周山峦中。

    而倪木匠则启动了地下室内的所有机关元兽，有地上跑的，湖里潜的，还有天上飞的，气势庞大。

    谁能想到，如此平平无奇的山脉中，竟已经悄悄的集聚了足以颠覆数个帝国的恐怖力量。

    百里外，还有不少禁元窟的强者在静静等候，他们也都接到了消息，所以都在时刻戒备着，以防不测。

    而李婆婆则在地下暗室内全力启动了梦幻石，将整片山脉笼罩，幻力强大。

    他们的目的是不动声色的取走这深埋在地下的东西，不能让外界的人知晓。

    尤其是上界的那些仙！

    那些仙如果知道了这件事情，绝对是大祸患。

    毕竟这只是计划的一部分，罗村长等人的最终目的可是打破所有禁元窟。

    复活那个创造元武的强大元武者先辈！

    夜深————

    小桑村周围的山脉中，地面上突然逸散出丝丝黑气，黑气侵蚀着万物。

    所有被这黑气沾染的动物都变得异常狂暴，仰天长啸，怪叫连连。

    它们的眼珠通红，体型不断膨胀，居然开始了莫名的进化！

    普通的老虎体型比之前大了数十倍，牙齿刺出嘴角，身上的皮毛如针刺般锋利的竖起，各个关节处还长出了坚硬且锋利的骨刺。

    毫无疑问，这样一头巨形变异虎的一掌足以拍碎一栋房子！

    而且连老鼠都变异了，体大如牛，可以轻松啃断一颗巨树。

    连树木，百草，都变成了黑色，且开始疯狂生长！

    各种诡异的事情在这片山脉中发生。

    “果然！路遥那小子没有骗我们！”

    罗村长感受着周围的异样，震惊开口，觉得十分不可思议。

    要知道连他们都不知道那东西出世的具体时间，可路遥却一清二楚。

    实在是匪夷所思！

    紧接着，那些变异进化中的动物开始攻击元尸、元傀、各种机关兽。

    暴躁的变异动物数量太多，如潮水般结伴而行，所过之处尽是废墟。

    它们的神智都丧失了，眼中只有杀戮，和贪婪的吞噬之意！

    这是因为地底的怨气所致！

    这片山脉在恒古时期，曾是恐怖的修罗战场，死去太多强者，古仙都陨落无数。

    那些死去的强者会散发怨力，经过将近万年的积累和蜕变，这股力量太强大了！

    能够侵染一切！

    这是邪恶的力量！

    罗村长人等人略微有些措手不及，他们并没有想到这怨气居然能代来如此诡异的改变，只能被动的防守攻击。

    这些变异进化的动物们数量虽然多，可战力跟罗村长等人比起来，还是有着天壤之别。

    一场屠杀开始，整片山脉乱作一团，恐怖的叫声连绵不绝。

    不过从外面看去，一切都很正常，山还是那个山，树还是那个树。

    没有人知道这里发生的一切。

    这都要归功于梦幻石！

    若是没有梦幻石散发出强大的幻力，这里的异状早已被外人察觉。

    路遥在房间里左右踱步，脸色有些焦急。

    他自然不受幻力的影响，幻兽骨残片能抵消一部分幻力。

    而且这幻力是李婆婆控制的，他又怎么会受到影响呢?

    就在这时，路遥突然听见外面传来一道怪叫，不由得嘴角微微一咧，兴奋的自语道：“总不能让爷爷奶奶们独自战斗吧！”

    他的内心升起战意，迫不及待的想试试自己的实力，连忙将精神力分成两道散了出去。

    一道精神力粘连在了月无双的身上，一道精神力自然是控制起了那红脸巨汉。

    三十里外，月无双猛然睁开了眼睛，冲破玄棺，腾空飞起，脱离了那藏尸洞。

    她经过路遥的温养，已经可以爆发出超越死前的力量，实力相当于80元级的强者。

    当然，她并不能长久维持80元级的巅峰战力，因为路遥本体的实力还是太弱了。

    月无双在路遥的操控下，很快就锁定了一只变异青鸟。

    只见月无双手中青鸾剑闪过寒光。

    电光火石间，那只变异的青鸟就被斩成两半，坠落在地上。

    “爽！牛皮！”

    感受到月无双的力量，路遥兴奋的轻呼，脸上挂满了笑意。

    这时，那红脸巨汉也变形完成，成为了一名外形酷炫的金属战士。

    他背着那柄倚天剑，如同战神一般矗立在村头，死死盯着前方。

    只见村前有一只巨形变异虎，口中滴落粘稠的唾液，两颗血红的巨形眼珠子死死锁定着红脸巨汉。

    刚刚路遥听见的那声怪叫就是这只巨形变异虎发出的。

    它嗅到了路遥身上散发的活人气味！

    “我的乖乖！这TM是什么怪物！普通的老虎居然能在短短时间内变成了这个样子，也太牛了吧！而且他的气息还在变强！变态啊！”路遥心中自语，吃惊无比，觉得这不可思议。

    巨形变异虎低沉的咆哮着，四肢暗暗积蓄力量，随时准备爆发出杀招。

    由此可见，虽然它的神智消失了，但是它的狩猎本能没有丧失，各种捕猎技巧犹在！

    红脸巨汉缓缓抬手，准备取下背后的倚天剑！

    就在这时，巨形变异虎血眼一瞪，抓住破绽，巨大的身躯猛然扑向红脸巨汉，意图一击扑杀。

    屋内的路遥嘴角微微一杨，冷笑连连。

    面对这样拙劣的攻击，他可以操控红脸巨汉轻松应对。

    就在巨形变异虎扑来的那一个瞬间，红脸巨汉的膝盖弯曲，脚掌猛然用力一踏，地面随之出现裂痕，他的身躯也随之跳跃而起，速度极快。

    巨形变异虎扑空，本能的抬头跟着跳起，速度也不慢，几乎是前后脚的功夫。

    ————————————

    ————————————

    我知道大家一定会骂我断章。

    不过之后的几章都会这样。

    因为处处都是关键时刻。

    这不是几张可以写完的。

    大家勿要怪我。

    书友群：1026849689
------------

第九十六章 路遥的小弟们，很牛皮·安排的明明白白

    半空中，红脸巨汉在路遥的操控下，顺势抽出倚天剑，同时身形快速回转，双手握着倚天剑，突然刺向迎来的巨形变异虎。

    此刻的巨形变异虎已经腾空跃起，在半空中已是没有了躲闪的余地。

    它并不懂得身法，又如何能在空中旋转躲避？

    只听见噗呲一声，它那狰狞的头颅就被宽大的倚天剑轻松贯穿。

    然而，就算它被一击贯穿头颅，都未曾死去，利爪还在半空中剧烈的挥舞着。

    红脸巨汉的金属外壳上，被划出了一道道白痕，生命力诡异的顽强。

    紧接着，红脸巨汉双臂运力，倚天剑爆发出红色光芒，巨形变异虎的身躯被红色光芒分裂，断成两半，坠落在地上。

    血水流出，汇聚成血泊，异常腥臭。

    顾不得给路遥修整的时间，只见密密麻麻的变异动物们出现，已经将小桑村给围住了！

    无数双血红的眼睛，在黑暗中散发着噬血的幽光，窥探着小桑村。

    一声声怪异低吼声，频频不断的传入路遥耳中。

    感受到外面的状况，路遥顿时就有些懵了，张大了嘴巴，不敢置信。

    他看见一只螳螂居然比猪都大!

    而且那螳螂的气息不弱，两个刀臂寒光凌冽，像是两柄死亡镰刀！

    路遥的眉头紧紧皱起，对于这样的诡异突变，表示十分不解，同时心中也很渴望。

    他若是能够将这种力量他能够掌握的话，随时可以培养出一只暴躁的变异动物大军！

    攻城掠地必是炮灰中的极品！

    当然，这种事情他目前也只能是想想。

    他现在只要自保就可以了。

    就在这时，罗村长随意养的那只土凤鸡迈着嚣张的步伐，一步三晃的从鸡窝中走出，很是悠哉。

    就像是饱经厮杀的老将，面对危险十分从容。

    看上去还有些得瑟，很滑稽。

    来到村口，它那金瞳左右扫荡一圈，看着那些变异动物们，目光中露出不屑之色。

    喔喔喔————

    凤鸡畅响，啼鸣贯天。

    只见土凤鸡扑扇着翅膀飞上半空，身体在空中爆发出刺目火光，它变身了。

    卸去了以往的伪装。

    它的身躯延展，转眼间就房屋还高，比之前大了上千倍不止。

    长长的尾翼拖在身后，头顶还有金色凤冠，散发着光芒。

    它的全身都散发着炽热的火焰，真像是火凤凰！

    看上去很圣神。

    这还是路遥第一次看见土凤鸡的本体。

    土凤鸡不愧是拥有凤凰血脉的荣耀元兽，一出场就如此酷炫屌炸了天。

    路遥大呼牛皮，内心很激动，有土凤鸡在，他的安危绝对是有保证了。

    只见土凤鸡如同狼入羊群般，随意一爪便拍死了大片变异动物。

    同时它还张口吐出漫天炽热火焰，火焰所过之处，皆是焦土，肉香弥漫。

    路遥来了兴趣，连忙取出三张卡牌，正是雪雷惊捷豹、寒霜蛟龙、玄幽蛟龙！

    “是时候给你们亮亮相了！”路遥自语，将三张卡牌抛出屋外，同时启动了卡牌上的封印。

    转眼间，雪雷惊捷豹、寒霜蛟龙、玄幽蛟龙的身形就从卡牌中冲出。

    雪雷惊捷豹仰天咆哮，异常激动，它已经被关在卡牌中许久了。

    “冲吧！宝贝们！”

    路遥咧开嘴，开心的大笑着，他想起了童年一部动漫，数码宝贝！

    话音落，它们都冲了出去，毫不犹豫的与那些变异动物们厮杀起来。

    雪雷惊捷豹的等级已经达到了60级，并且拥有多项神通天赋，普通技能也有十几个之多。

    比之前强大太多，不再是当年了小吉祥物了。

    雪雷惊捷豹一出手，直接施展天赋神通，雪雷禁地！

    小桑村周围突然开始下起爆雪，爆雪中雷鸣电闪，寒冷异常。

    雷霆从高空滑落在地面，顿时炸飞数十个变异动物。

    不愧是神兽，神通天赋强悍无边！

    它身影消失在原地，下一秒就诡异的出现在一只变异狼王的身后，张口就将那变异狼王的头颅轻松咬碎。

    紧接着，雪雷惊捷豹的脸就扭曲了，直接在原地呕吐起来，有些狼狈。

    毫无疑问，变异动物们的味道太难吃了！

    路遥看见这一幕，有些哭笑不得，暗骂这小豹子果然还是个吃货！

    寒霜蛟龙与玄幽蛟龙看见土凤鸡和雪雷惊捷豹大展神威，也不甘示弱。

    寒霜蛟龙张口吐出一道冰柱，冰柱落在变异动物的密集处，直接冻死数十只变异动物。

    玄幽蛟龙跟着吐出一口黑色光束，光束所过之处，变异动物的身体都被莫名的黑暗力量溶解变成骨架。

    路遥的内心很是唏嘘，他觉得，以后根本都不用出手了。

    一帮小弟直接将敌人安排的明明白白。

    而且他的系统背包里还有四颗异兽蛋没有开启。

    往后，他的异兽会越来越多。

    试问，有多少人能在这样一群变态异兽和元兽口中存活？

    时间慢慢过去，小桑村周围的变异动物们都被土凤鸡一党清除，

    路遥稳坐在屋子内，没有受到半点波及。

    与此同时，张老汉、王铁匠、倪木匠、罗村长也都将自己周围的变异动物清除。

    数以千万的变异动物们就这样被灭杀了干净。

    此刻，地面还在散发黑气，黑气蔓延，已经有半人高。

    就像是浓重的雾气，匍匐在地上，看上去诡异无边。

    路遥皱眉看着在地面上弥漫的黑气，心中忌惮，就是这些黑气让山林中的动物们变异了。

    这些黑色雾气到底是什么东西！？

    外面的天，渐渐明亮。

    可小桑村周围的山脉还是黑幽幽一片，就像是永夜一般，没有半点光芒。

    花草树木，皆是诡异的黑。

    就连路遥和秋玲种下的那可红豆树都变成了黑色，并且异常高大。

    路遥推开屋门，脚尖一点，落在了雪雷惊捷豹的背上。

    “回去！谁让你出来的！！”

    张老汉操控着一只元傀出现，对着路遥沉声喝道。

    路遥连忙开口道：“爷爷，现在又没有危险，我就出来看看！没事的，您就放心吧！”

    张老汉闻言心中不喜，很是担忧，还想开口呵斥。

    ——————————

    ——————————

    征集书名。

    有没有小天才，给本书想一个好名字呗？

    对了，因为黑水军的原因。

    希望新书友能帮本书刷一刷五星好评。

    星期一刷新评分的时候。

    如果评分上升0.1

    作者就爆更，10更打底。

    我已经开始存稿了。

    你们能不能让我爆出来。

    就看大家的喜爱程度了。
------------

第九十七章 上苍仙尊·抵达封葬之地

    罗村长操控着一只元尸从远处飞来，笑着道：“张老鬼，你就别凶这孩子了。让他出来看看也无妨。有我们在，他还能有危险不成？”

    路遥连忙跟着道：“就是就是，您就别担心了。有爷爷奶奶们在，我一定会没事的。”

    张老汉沉吟片刻，嘱咐道：“那你自己多加小心，不要乱跑。”

    路遥开心的笑着道：“知道了。”

    就在这时，地面突然剧烈震动起来，湖水翻涌，山石坍塌。

    树木花草都跟着摇动，发出飒飒声。

    小桑村旁的矮山头上突然出现一口洞，喷发出滔天黑气，就紧挨着那红豆树。

    红豆树得到那黑气滋养，树干再次拔高，转眼间就高达百米！

    远处的山峦之巅也都出现这样的洞，足足有九十九口，皆是喷发出滔天黑气！

    整片山脉的树木花草疯狂生长，普通的藤曼都变成了水桶般粗大。

    它们好像活了过来！

    无风自动，十分诡异！

    “快撑起元力，防止黑气侵染己身！”张老汉咆哮，立刻提醒路遥。

    而路遥早已经防备起来，利用元力护住己身。

    虽然不明白这黑气是何物，但是太诡异，必须谨慎对待。

    “这黑气是什么？”路遥脱口问道。

    “这是恒古时期，那死去古仙的怨力，这怨力太过庞大！竟能达到如此地步，应该是古仙的怨力与地下那仙脉融合了！”张老汉皱眉猜测道。

    就在这时，不远处的一处泉水中，突然有道粗壮的红色光芒冲天而起，速度极快。

    刹那间便直破苍穹！

    让人措手不及！

    紧接着，可以感觉到一股强悍的伟力洗涤着山脉中的万物，再次助山脉中的花草树木们蜕变。

    这是仙力！

    路遥能感觉到自己身体表面的皮肤上，无数细胞都活跃了，细胞们贪婪的吸收着仙力，滋养着身躯。

    同时还可以看见那红色光芒冲破了梦幻石的笼罩，直接将苍穹射出一个大窟窿！

    苍穹之上，便是天界！

    也就是仙人们的领地！

    白色雾气从苍穹的窟窿中倒灌而下，天空下起瓢泼大雨，有灭世之威！

    张老汉、罗村长等人有感，抬头看去，脸色皆是陡然大变。

    他们心中都知道，这件事情瞒不住了！

    天都破了一个窟窿！

    仙人们必然发觉了！

    “那东西出世了！快去收取！”

    李婆婆的声音突然在众人脑海中炸起，语气透着急迫。

    张老汉、罗村长、王铁匠、倪木匠纷纷冲向那红色光束。

    路遥左右看了看，一咬牙也冲了过去。

    他还有系统发布的任务在身，必须要收取那变异仙脉。

    他下半辈子可不想当太监！

    “你来干什么！这地下也许有危险，你快回去！”

    张老汉的声音在路遥脑海中响起，充满了怒意。

    路遥连忙开口道：“爷爷，我必须要进去，我能帮你们！”

    话音落，张老汉的声音没有再响起。

    路遥知道，张老汉默认了。

    路遥心中一喜，连忙跟着步入了那红色光束中。

    与此同时，整个元仙大陆都为之震动。

    无数人惊慌的看着小桑村的方向，可以看见有一道红色光芒贯穿天地。

    并且整个大陆都下起了大雨！

    这雨滋润着万物！

    有这无穷伟力！

    “仙路开了！”

    有无数在岁月中枯朽的强者从尘封中醒来，面露喜色，他们终于等到了这个时刻！

    各大宗门、家族、帝国中的老怪物也都纷纷出世。

    他们都以让人无法想象的速度，向着大渊帝国，小桑村的方向赶来。

    天界，圣尊山颠，仙气飘渺，终年有仙光环伺。

    此地为无上仙境！

    也是天界最高的地方！

    圣尊山颠，有颗百米高的悟道树，树下有位白须垂地的古仙大能盘坐于玉棋盘旁，他的脸上带着淡淡笑意，微微睁开眼睛，目光中射出金芒，捏指卜算道：“终于开始了么！呵呵，你当年布下的后手就是这个么？还真是让我失望！”

    这时，突然有位身披金甲的俊朗中年，脚下踩着一条仙禽火凤，赶到圣尊山巅，单膝跪地道：“墨一兮拜见上苍仙尊。天河突然暴动，水位急速下降，似乎是天河底被下届凡人击破。仙帝特命我前来请您去商议对策！”

    那古仙大能微微一笑，没有回应，而身体却化做白雾消散，不知去向。

    只留下留下墨一兮，遥望着远方，暗自感叹道：“仙尊的实力真是太强大了，望尘莫及啊！”

    再看小桑村。

    路遥已经钻入了那红色光束中，并且顺着那红色光束直接潜入了地下。

    他潜下后，那红色光束即可收敛，只留下一个黑幽幽的巨洞。

    地下，路遥的眼前是一片暗红色的世界，入目皆是荒骨。

    有百米高的巨人尸体。

    有千丈长的巨龙骸骨，有各种巨大的仙兽骸骨，数之不尽。

    当然，还有无数古仙的尸骸。

    不难看出，恒古那一战，这里的战况有多惨烈！

    这里就像是地狱！

    甚至比地狱的场景都要恐怖万倍！

    抬头望着这一幕，路遥的腿肚子微微打颤，浑身发凉，心底升起畏惧之感。

    他的身影在这里显得太过渺小！

    甚至都没有一块脚骨高。

    四周看不见张老汉等人的身影，很显然他们都分散了，并没有降落在一起。

    路遥强行镇定心神，探头探脑的左右环顾了一圈，寻找着张老汉等人的身影。

    这里的气息很乱，很暴躁，四处都充斥着各种暴躁能量。

    有元力、有仙气，还有可以让人迷失心智的怨力。

    路遥因为有一套神器护身，并没有受到这些能量的侵蚀。

    罗村长、张老汉他们实力强悍，自然也都没事，短时间还能够支持下去。

    不过若是长时间待下去的话，就算是他们这样的元武强者也吃不消。

    “叮！恭喜宿主抵达封葬之地，任务寻路系统开启！”

    系统的声音在路遥脑海中响起。

    路遥心中一喜，连忙开启寻路系统，这里实在是太大了，若是他自己找下去。

    就算是给他几天的时间，都未必能够找到那变异仙脉。

    ——————————

    ——————————

    大家觉得写的如何？

    作者厚着脸皮，要一波打赏~~

    有木有好像的读者，施舍个一两块！

    鼓励鼓励就可以了。

    让作者开心开心~~
------------

第九十八章 这里简直是宝藏！！！

    “寻宝提示：封葬之地拥有仙兽灵骨、仙兽化晶、古仙灵骨、古仙化晶、仙器残片······”

    “开启兑换系统。”

    “三块仙兽灵骨可兑换一颗异兽蛋。”

    “一块仙兽化晶可兑换一颗异兽蛋。”

    “三块古仙灵骨可兑换一颗异兽蛋或者一卷元法。”

    “一块古仙化晶可兑换一颗异兽蛋或者一卷元法。。”

    “仙器残片可提升神器品阶。”

    脑中系统的提示声响个不停。

    简单查看了一眼。

    路遥觉得自己快要窒息了！

    这里才不是什么恐怖地狱！

    这里是宝藏！

    远处的那些恐怖骨骸，在他眼中也变得无比可爱，就像是身段窈窕的小娘子，正在摇摆着手中的丝绢。

    仿佛在说：“客官，进来玩玩啊~~”

    当然，路遥并不会被财富迷失心智，财富以后可以慢慢搞。

    “现在的当务之急是赶紧收取变异仙脉，外面的强者随时可能进来，甚至传说中的仙人也会降临，小命要紧！”

    开启寻路系统后，路遥的眼前出现一道金色光线。

    毫无疑问，顺着这条金色光线，必然能找到那条变异仙脉！

    路遥撒开腿，急速奔跑，身后掀起一片沙尘。

    他并不打算去主动寻找那些仙兽灵骨、古仙化晶···

    那样就太浪费时间了，而且这里空间辽阔，仿佛一片新的世界。

    若是盲目的搜寻下去，不知要搜到什么时候！

    就再这时，一架巨人骨骸映入路遥眼帘，可以看见那骨骸的眉间有颗闪闪发亮的晶体。

    “应该是古仙化晶！”

    路遥嘴角上扬，心中一喜，脚尖轻点，身如飞燕，瞬间来到了那巨人骨骸的头颅顶端。

    顾不得查看，连忙弯腰去扣那晶体，就在他的手掌触碰到那晶体时。

    晶体突然爆发出耀眼光芒，异常刺目，灼人眼珠。

    猝不及防，路遥的眼睛短暂失明，脑瓜子嗡嗡的，像是被人用重锤夯了似的。

    精神力微微受创！

    身上的金龙套装瞬间显化，不再隐匿，自动护主。

    路遥并不知道，这刺目光芒可轻易摧毁元帝强者！

    若非他有神器护体，他现在已经化做劫灰。

    “草！果然坑！”

    路遥摇了摇头，视线恢复，心中略微恼怒，心想，这古仙死了也不消停。

    手掌猛然用力一扣，将那晶石从巨人的头骨中扣了下来。

    “恭喜宿主获得一颗古仙化晶。”

    路遥心中惊喜，想都没想，直接将古仙化晶丢进系统背包中，继续赶路。

    可惜这里充斥着各种暴躁能量，不然将雪雷惊捷豹召唤出来，赶路的速度能提升不少。

    那巨人骨骸失去化晶后轰然倒塌，化做骨灰，消散。

    万年了，就算是古仙的尸骸也禁不住岁月的摧残。

    路遥全力催动身上的金龙套装，赶路的速度再次飙升，就像是一道金光，让人看不见踪迹。

    “你小子没事吧！”

    就在这时，罗村长的声音在路遥头顶响起。

    路遥连忙抬头看去，发现罗村长正骑着一只巨大骨鸟在他头顶盘旋，连忙激动开口道：“罗爷爷，您来的正好！快跟着我走，我知道那仙脉在什么地方！”

    “上来说话！”罗村长闻言，眉头微微皱起，操控着骨鸟下降。

    路遥膝盖弯曲，如人形炮弹般冲天而起，稳稳落在了骨鸟的背上，身法娴熟。

    “你小子藏的够深的，什么时候给自己弄了这些东西？”罗村炸眯起眼睛，盯着路遥身上的金龙套装，啧啧称奇。

    他能感觉到，路遥身上穿着的金龙套装不是凡物。

    刚刚他在远处看见路遥扣下那古仙化晶的整个过程，差点儿吓的心肝寸裂。

    然而他并没有想到路遥这小子居然会连一点事情都没有。

    必然是这一身铠甲的功劳了！

    若是路遥在这里出了什么意外，他们几个老家伙的肠子都要悔青了。

    李婆婆也必然会暴怒的！

    路遥咧嘴，随口胡咧咧道：“捡的，刚落地就捡到了。我就是太帅了，所以运气才会这么好！”

    罗村长闻言，眼皮子一翻，没好气道：“捡的？不如这样，你再捡一套，送给爷爷我穿一穿呗？”

    路遥挠了挠头，报以尴尬一笑：“您就别打趣我了。对了，张爷爷、王爷爷、倪爷爷他们人呢？”

    “他们都去寻找那仙脉去了。”罗村长说完，微微抬眼看向路遥道：“你不是说知道路线么？还不快指路。”

    路遥连忙点了点头，抬起胳膊指向远处，说道：“我能感觉到，那边的仙力最强，仙脉一定在那边”。

    罗村长自然不信路遥的话，这里的能量异常混乱，他都不能察觉出仙力的强弱。

    路遥又怎么可能感知的到？

    不过这都无所谓了，罗村长对路遥有绝对的信心，连忙操控着骨鸟急速向着路遥所指的方向飞去。

    这时路遥发现骨鸟的喙是暗金色的，并不是正常的骨质。

    “这应该就是仙兽灵骨了吧！”

    路遥心中自语，同时对罗村长充满了敬佩，连仙兽的骨骸都可以操控，真是太牛了。

    “你小子别羡慕，只要好好修炼，未来你也可以像我这样。”罗村长看出路遥心中所想，开口笑道。

    路遥点了点头，担忧道：“李奶奶一个人在留在外面没事吧？”

    罗村长眼皮一沉，缓缓开口道：“放心吧！有梦幻石在，你李奶奶想保命还是可以轻易做到的。”

    路遥闻言，点了点头，不过心中还是有些担忧。

    此刻的地面上已经爆发了战争，无数强者临近小桑村周围的山脉。

    禁元窟的那些前辈们纷纷出手拦截。

    “这里是我禁元窟的领地，不想死的都滚！”赤炼圣君立于高空之上，开口爆喝，他的修为已经达到了元圣巅峰。

    巅峰元圣的气息扩散，威压着暗中那些前来窥探的强者们。

    “哼！不过是生活在洞窟中的罪人罢了，也敢猖狂！”

    话音落，一柄金色元剑划破长空，射向赤炼圣君。

    赤炼圣君嘴角露出不屑，立刻抬手抵挡，掌心随之燃起赤炼烈焰，周身浮现一条龙蛇元魂。

    ————————————

    ————————————

    感谢昨天打赏的兄弟们。

    真心喜欢自己的小说被大家任何。

    这种感觉很开心。

    书友群：1026849689
------------

第九十九章 快走！这是仙人布的局！

    那柄金色元剑裹挟着风雷，势如破天，裂空之声震人耳膜。

    毫无疑问，这一剑可灭杀大多数普通元圣级别的强者。

    可这样一剑却被赤炼圣君死死抓在掌心，不能进退分毫，如同玩物一般。

    暗中的那些强者们惊厄，瞪大老眼，不敢置信。

    那可是13级的元剑，居然就这样随意的被人徒手抓住了？

    那人的手是仙金锻造的吧！

    太假了！

    禁元窟的人，已经如此强悍了吗？

    无数强者内心升起疑惑。

    赤炼圣君冷笑，五指间爆发出强悍无匹的元力，碾压着那柄金色元剑。

    伴随着爆响，那柄元剑爆碎，化做点点星光消散，被赤炼圣君轻松毁去。

    此情此景，震慑人心，不少修为偏低的元武者，在心中唾骂，却不敢明言。

    禁元窟的强者们纷纷大笑，无涯圣君更是直接开口道：“赤炼这家伙还真是一如既往的爱出风头！不能让他一个人把风头全抢了。”

    话音落，无涯圣君的身影诡异消失，再出现时，他的手中已经多了一名老者尸体。

    这名老者同样是元圣巅峰的强者，不过他现在已经死透，心口处有一个碗口大小的血洞，很明显是被人一击掏去心脏致死。

    毫无疑问，这名老者就是刚刚在暗中出手攻击赤炼圣君的人。

    “与我禁元窟为敌，就是此等下场！”

    无涯圣君嘴角咧开，双臂运力，直接将那老者的尸体撕裂，一分两半，如同死狗一般的丢弃在地上。

    一名元圣巅峰的强者，就这样无声无息的死了，连反抗的余地都没有！

    而且还被众人观摩，当作了普通的鸡狗。

    “那是地品宗门赤山宗的泛浪长老！六百年前就已经是元圣巅峰的修为了！居然一个照面就被杀死！！”有老一辈的人认出那名已经被撕成两半的老者，震惊开口至于，内心掀起惊涛骇浪。

    禁元窟的人真是恐怖如斯！

    “废话！你也不看看那出手的人是谁。他可是无涯圣君，禁元窟的顶级强者！两百年前，他仅凭借一己之力，独自杀上了一个天品宗门。还在数百名元圣的围剿下都安然退去。区区一个地品宗门的长老怎么可能是其对手！”有人皱眉，认出了无涯圣君，语气颇为忌惮。

    禁元窟如此明目张胆的展现实力，就是为了震慑外人。

    希望以此能够拖延时间，好让张老汉等人可以安心的取走那封印在仙脉中的无名至宝。

    眼下，他们的震慑之意已经达到了！

    所有人都沉默，不敢做第一个出手的人，毕竟谁也不想死。

    这些人苟活至今，就是为了能够突破修为，再上一层，获得更多的寿元。

    他们对于死亡，有着恐惧。

    “奇怪！太平山的人怎么没来！按理说这个时候他们应该第一个站出来才对！”有人疑惑开口。

    就在这时，苍穹之上，那个被红色光束击破的窟窿突然变大。

    无穷无尽的天河之水倾灌而下。

    天地间雷鸣电闪，雾气蒙蒙，黑压压的仿佛要毁天灭地。

    众人抬头看去，好似看见一条无比愤怒的银色巨龙，俯冲下来。

    它咆哮着。

    声音震动天地。

    数以亿万万吨的天河之水，从苍穹坠流，那威力足以灭杀地下的一切生灵。

    周围的所有元武者们都惊恐了，包括那些禁元窟的那些强者们。

    面对这样的天灾，他们纵然有劈山断海之力，也是无用。

    这可是天界的天河，本身就不是普通的凡水，有着异能。

    而且还携带者无穷无尽的仙气。

    毫无疑问，若是让这样一击落在地上，必然要死去无数人。

    周围的那些帝国都会因此变成一片泽国。

    那些没有修为，不懂元力的凡人们更会如泡影般被湮灭，消逝。

    李婆婆感知到了这一幕，嘴角露出释然，淡淡道：“原来这一切都是局！”

    她知道，她现在根本没有办法逃离，她也不可能逃离！

    张老鬼、王铁牛、倪大龙、死人罗、还有乖孙子路遥都在这下面。

    她又怎么可能一个人离开。

    纵然是死，那就大家一起死好了。

    黄泉路上也好有个伴。

    李婆婆一声长叹，竭力的维持着梦幻石，让它散发出幻力。

    “只可惜路遥这孩子了，拥有着万古以来最强的天赋，却要陪着我们几个老家伙死在这里。”李婆婆目光低沉，悔恨无比。

    若是早知道会是这样的结局，她绝不会让路遥留下来。

    外面，那些赶来的强者们纷纷冲天而起，急速的逃离这个地方，就好像是火烧屁股一般。

    真是来如潮，去如潮。

    而禁元窟的强者们纷纷皱眉驻足，都看向小桑村的方向，并没有离开。

    “走吧！都走吧！不要留下来了。我们应该是中计了，这是仙人们万年前布下的局！他们要毁灭下界！”李婆婆通过梦幻石，将自己的声音传达给了所有禁元窟的强者们。

    “可恶！千年的期盼和苦守！竟等来如此异变！可笑！可笑啊！！”无涯圣君仰天咆哮，声嘶力竭，恨不得冲上苍穹与那天河之水抵命。

    其余禁元窟的强者们也都怒不可揭，胸膛不断起伏。

    这样的突变，谁都没有预料到。

    “先退离这里，到底是不是天界那些仙人布下的局还未可知！起码现在天界与地界的路通了！我们可以打上去！大家一定不要失去信心啊！”有名禁元窟的强者冲天而起，奋力咆哮，声音宏大。

    “难道我们就要这样走了吗？大家一起联手，兴许可以击破那天水！我们的后辈还在里面！他们的天赋比我们强，他们——”有人愤慨的站了出来，不愿退去。

    “击破这天水？你开什么玩笑，这样的天灾，就算是元武大能在此，也不可能化解！”有人反驳。

    “糊涂！再不走就来不及了！只要我们活着，就还有希望。大家绝不能在这里罔送了性命！”还有人呵斥，并且率先离开，身体化做光影远遁。

    此时此刻的天界，十万仙兵驻扎在天河边，银色仙甲闪烁着寒光。

    这些仙兵们目光凌厉，看向天河中央的巨大漩涡，蓄势待发。

    那漩涡之下，就是联通地界的窟窿所在。

    ————————————

    ————————————

    是不是反转的很炸裂。

    有谁想到了这个结局？

    书友群：1026849689
------------

第一百章 骸骨复活·震惊！

    天河旁，如今的万仙之首昊天仙帝稳坐于九龙金撵上，俯视着下方整齐排列的十万仙兵，面带笑意，缓缓点头道：“上苍仙尊这招真是妙啊！如此一来，这下界算是废了，等天河的水全部灌入下界，我这十万仙兵再顺势而下，必能将下界一统！”

    上苍仙尊身形飘渺的立于九阳仙鹤的背部，目光凝沉，回应道：“万年前，那个人虽然败了。而我料定他必会留下后手，故而在此地设立了天河，没想到他的后手居然只是打破两界壁垒而已！”

    “这天河之水经过万年的累积，足以让下界的大半土地成为汪洋。又被玄冥天尊炼融合了弱水之精，鸿毛都浮不起来，那些元武者们就算再能打，也必然难以抵抗。”昊天仙帝轻笑着，充满自信。

    “那个人绝对不可能就这样只是击碎界壁，他应该还有别的目的！”上苍仙尊微微皱眉，心中有些隐隐不安，但是他又卜算不出原因所在，只能皱眉苦恼。

    谈笑间，他们便已经决定了地界的亿万万凡人的生死。

    可谓无情！

    此时的地界，天河之水化做银龙，咆哮着向地面俯冲，并且还在不断的积蓄着力量。

    从苍穹倾泄，那威力太过庞大，无法想象！

    下方，那些急忙赶来的强者们都已经匆匆离开，唯恐被波及。

    禁元窟的那些人也都远远的退走，飞在半空中，目光阴沉的看着这一幕。

    唯有李婆婆还在小桑村的地下密室内坚守着，她的心情承重，回忆起许多往事。

    封葬之地内，路遥坐在那骨鸟上，正指引着罗村长前行。

    罗村长突然操控骨鸟调转方向，向着上方的出口急速飞去。

    “罗爷爷！您这是干什么？马上就到了，为什么要掉头？”路遥连忙站起身，疑惑道。

    罗村长阴沉着脸，沉声道：“外面出事了，这里可能是仙人布下的局，我必须送你离开！绝不能让你死在这里！”

    他说的十分含糊，路遥听的一知半解，但也知道外面必然有大危机在靠近。

    这里的罗村长不过是一具元尸，而他外面的本体也在刚刚接到了天河之水倾灌的消息。

    所以他十分果断的要送路遥离开这里。

    哪怕机会很渺茫，他也要一拼。

    路遥是他们的希望，是他们的心血，是他们唯一的寄托。

    “不行！我不能走！这里不是仙人布下的局！”

    路遥虽然还不知道外面是什么情况，可他绝对不能走，他还有系统发布的坑爹任务在身。

    此时若是走了，他下半辈子就要当太监了！

    一想到要当太监，路遥狠了狠心，猛咬钢牙，纵身从骨鸟上跃起，向着下方坠去。

    罗村长见状，心立刻揪了起来，他知道现在每耽误一妙，就等于离死亡更近一步！

    他连忙操控骨鸟去抓路遥，可路遥有一套金龙护甲护体，又懂得身法。

    在空中左右躲闪，居然没有被罗村长抓住。

    “糊涂啊！你这小子！怎么不肯听爷爷的话！”罗村长吹着胡子，手中的烟杆都捏碎了，痛心疾首的大吼。

    路遥一边下降，一边大声回应道：“罗爷爷，这一次请您一定要相信我。我这样做是有我的原因，相信我吧！”

    话音落，路遥便已经降落在地面，没有任何犹豫，拔腿就向着变异仙脉所在的方向疾奔。

    就在这时，整个封葬之地突然剧烈震动起来，四周暴躁的能量再次飙升，压迫的人呼吸都无比困难。

    路遥依旧没有停下脚步，目光坚定的看着远方。

    就在这时，那些古仙的骸骨突然动了，它们颤颤巍巍的爬起身子，站立着抬头看向上方的出口，仿佛看穿了外面的一切。

    而那些仙兽们的骨骸也都仿佛活了过来，寻找到自己生前的主人。

    看见这一幕，路遥的心肝都颤动了。

    “这是什么情况！难道它们还没有死透！”路遥惊叫，内心恐惧，不过那些古仙和仙兽骸骨都没有攻击他。

    他在这里就像是空气，被那些古仙们忽视了。

    罗村长身下的骨鸟也剧烈颤动起来，一股意识随之苏醒，瞬间挣脱了他的束缚，张口吐出一只尸蟞后，飞向一具古仙骸骨的方向。

    罗村长皱眉，身形一跃，也落到地面，震惊的看着这里的异变。

    紧接着，这些骸骨都散发出耀眼光芒。

    他们急速吸收封葬之地的暴躁能量，来稳固身躯，提升实力。

    光芒冲天，无数古仙的意志复苏，回归。

    原来他们的魂魄并没有消散，而是被尘封在了这里，他们一直在等待这一刻。

    怨力、元力、仙力融合一身，实力堪比生前，甚至远超生前！

    哪怕它们现在已是枯骨。

    但是心中的战意却未曾消减半分。

    万年前，他们败了，可他们甘愿付出一切，就为了能够再战一次。

    感受着他们身上散发出来的力量，路遥噗通一声瘫坐在地上，汗水湿满了全身。

    罗村长也不好受，他站在原地，不能移动分毫。

    “这就是古仙的力量吗！”罗村长咬着牙，一字一句的吐出。

    嗷——————

    一道无比洪亮的吼声传出，回荡于天地间，响声震的路遥头脑晕眩。

    是变异仙脉的方向！

    路遥努力的抬起头，看了过去，眼睛瞬间瞪大。

    他看见一只全身都是灵骨的庞然巨物从变异仙脉的方向冲出。

    那是一条骨龙，太大了！

    它翱翔在空中几乎将光线全部遮蔽。

    它的角是红色的，如同血色珊瑚。

    它的牙是黑色的，仿佛能咬碎一切。

    它身上鳞片是金色的，爪子也是金色的。

    它的身上已经没有血肉，但是炽焰冲天。

    它那空荡荡的眼窝中，绿的魂火跳动，看上去恐怖至极。

    “那是谁！”路遥眯起眼睛，震惊自语。

    他发现这条恐怖骨龙的头上站着一个人！

    那个人同样是一具骨架，但是却身披仙甲，背后还背着一杆锈迹斑斑的长矛。

    他就像是这片封葬之地主宰，所过之处，尽是臣服。

    那些古仙骸骨都跪在地上，像是朝拜！

    突然，那个人看向路遥，两者目光对视，竟并不陌生。

    “你终于来了！”

    路遥的脑海中响起这句话，声音中透着无尽的落寞。

    ——————————

    ——————————

    还有四章，我本想一起发的。

    不过群里已经催炸了。

    我就先发一章。

    其他的还在码字。

    另外，希望大家不要看盗版。

    【书友福利：本周打赏榜，前三可直接当书友群的管理】。

    【榜一可以获得特殊题名一次】

    【特殊题名：直接命名一个主角的小伙伴，被写进书内。】

    推荐：巫医觉醒手机阅读。


------------

第一百零一章 元始救世

    路遥没有回答，只是心中猜测，难道他来到这个世间并非偶然？

    敏锐的他很快就想到了这一点。

    “你是谁！”路遥鼓起勇气大声叫道。

    “吾乃是与你定下契约之人！亦是让你来到这个世界之人！汝可称吾元始！”那人的声音在路遥脑海中响起。

    说罢，那人脚下的金色骨龙就带着他飞向上空的出口。

    事态紧急，他没有多余的时间跟路遥解释。

    无数古仙骸骨和仙兽骸骨们，纷纷追随元始的步伐冲向那出口。

    由骷髅组成的大军，如蝗虫过境一般，黑压压的，涌了出去。

    偌大的封葬之地瞬间变得空旷起来，只留下一个个大坑。

    路遥倒在地上，满脸懵逼，如同丈二和尚摸不着头脑。

    契约？

    什么时候定的？

    他怎么一点都不记得？

    他不应该是被系统带来的吗？

    路遥脑海中一片混乱，随之苦笑道：“我何德何能啊！”

    他知道，如果真如那元始所说，那么他的身上就多了一个重担。

    轰隆一声，封葬之地再次震动，空间居然开始收缩。

    而那埋藏变异仙脉的地方，顿时冲起一道粗壮的红色光束，暴躁能量随之狂涌。

    外面，天河之水化做的银龙已经临近，距离地面只有百米之遥，即将击落。

    毫无疑问，这一击必将毁天灭地。

    所有人的心都悬了起来。

    无数凡人痛声哭泣着，恐惧的嘶喊着，求饶着。

    “老天饶命、老天饶命···”

    “老天发怒了，老天要毁灭我们！”有凡人惊恐的大叫。

    宁海县，老瞎子悠然的拎着一壶清酒，稳稳坐在那个与路遥相见的桥头。

    听着耳边的吵闹声，他缓缓摇了摇头，轻声叹息着：“该来的终于还是来了，不知道我那便宜徒弟在哪里，有金翅大鹏在，应该能保住性命吧！”

    他并不知道外面发生了什么，但是他能感觉到天地间多了一丝仙气。

    再看小桑村方向。

    这千钧一发之际，红色光束宛若救世之星，冲天而起，撞向了俯冲下来的天河之水。

    两股庞大的对立能量碰撞，爆发出巨大响声，传遍了整个元仙大陆。

    轰隆————

    看似无坚不摧，足以灭世的天河之水瞬间被红色光束击溃，四散爆开，偌大的水块咂向地面。

    那些水块足以房屋那大，如同炮弹落在地上砸出一个个巨坑。

    周围数百米范围内，不论凡人还是鸟兽，都会瞬间被扩散的仙力涟漪击毙，化做血雾消散。

    哪怕是普通的元武者，在这样的力量面前也没有一丝抵抗的余地。

    转瞬间，就有百万人被水块砸死，其中包括许多元武者！

    这已经是最小的伤亡了，若是没有红色光束击爆那天河之水化做的银龙。

    这一击，足以引起滔天海啸，淹没周围的数个帝国，让亿万万人死去。

    而现在，只是落下了一些巨大的水块罢了。

    两相比较，现在的伤亡已经是最低。

    不过危机并没有解除。

    其余大部分的天河水都被红色光束散发的炽热能量蒸发，化做雾气飘散在天地间。

    整片元仙大陆瞬间变暗，只能看见小桑村方向的一束红色光芒贯通天地。

    厚重的雨云遮蔽了天空的所有光线！

    雾气弥漫，让人仿佛被孤立。

    这时突然一道粗壮的雷霆划破长空，雷鸣之声响彻天地。

    紧接着是第二道、第三道···

    元仙大陆的所有地域都下起了万古未见的大雨！

    不论是西边的赤炎荒漠，还是北方的极寒雪域都因此被大雨覆盖。

    足足有西瓜大小的雨珠伴随着雷霆，迅猛的咂向地面。

    人们的眼前看不见东西，一片黑暗，耳中也听不见其他的声音，全是雷霆轰响和雨珠砸在地面的声音。

    所以的凡人都无比的恐慌，他们什么都做不了，只能寻找高处躲藏。

    恐慌，嘶喊。

    这时各处的湖水迅速上涨，海面也是如此。

    洪水爆发！

    凡人不断的死亡。

    他们无助的呐喊，可现实总是残酷。

    无数宗门、世家、帝国，各种势力的元武者都在这时站了出来。

    他们开始组织元武者，救助普通凡人。

    元武者们的身上散发着元力光芒，就像是这黑暗世界中的明灯，给无数凡人带去希望。

    山，成了庇护所。

    元武者们以极快的速度带着凡人来到一个个山头，躲避洪水。

    可就算是如此，能救下来的人也是杯水车薪！

    若是不想办法阻止这场灭世之雨，元仙大陆将会有百分之七十的凡人死去。

    凡人是元武者的根基，如果凡人们大量死亡，那么元武者也就成了秋后的蚂蚱。

    元始带领着骷髅古仙们飞出封葬之地，俯视着天地，心中升起无边愤怒。

    “上苍老儿，你好狠的心！”元始目光阴沉的抬头看向苍穹那个巨大窟窿，怒声大喝。

    “没想到你居然没有彻底死去！真是让我意外！”一道声音从天界传来，是上苍仙尊在说话！

    元始冷哼，没有理会他，而是单手摄印，立刻施展古仙术，他要阻止这灭世的大雨。

    转瞬间，数万条由元力、仙力、怨气所化的火龙从他体内飞出。

    这些火龙飞出后，瞬间四散而开，飞遁至元仙大陆各地。

    火龙们咆哮着，追逐着，炼化着天地间的雨云！

    天河水之所以会有如此强大的毁坏力，就是因为其中蕴含着仙气和弱水之精。

    元始此举，就是要炼化天地间逸散的弱水之精和磅礴仙气。

    哪怕他不可能将所有的弱水之精和仙气提炼出来，但是也能够提炼出大半。

    眼下只有他能够办到这一点了！

    “痴心妄想，你以为你布下后手，我就算不到么？万年过去了，你可真是让我失望啊！现在就让我送你离开吧！”

    上苍仙尊突然出现在元始身前，没有任何犹豫的发动了攻击。

    仙力肆虐，一口由仙力化做的七星炼天炉将元始笼罩。

    仙火燃起，元始在里面被灼烧。

    但是他不能停止施展古仙术，他必须要救下元仙大陆中的亿万万凡人！

    ——————————

    ——————————

    上架了，月票可以给了！！

    今天居然没有月票！

    作者哭瞎！


------------

第一百零二章 东皇钟·九霄塔

    上苍老狗受死！”

    骷髅古仙的阵营中，突然冲出一具金色骷髅。

    他咆哮着，率先抬起手中残刀劈向上苍仙尊。

    虽然刀是残的，可锋利不减，威力惊天，绽放着无穷光芒。

    此一击足以灭杀普通仙人。

    而这出手的金色骷髅生前也不是泛泛之辈，他是元始坐下的大将魁天！

    在恒古时期，魁天也是叱诧天地的人物。

    上苍仙尊目光平淡，并不将这一击放在眼里，只是冷笑一声捏指弹射出一道金色光波。

    轰隆一声巨响，魁天的攻击被轻易瓦解。

    “万年了，你还是一点长进都没有！”上苍仙尊通过气息认出了魁天，冷笑道。

    这一切都发生在电光火石之间，速度极快。

    其他的骷髅古仙们也纷纷反应过来，施展古仙术，攻向上苍仙尊。

    上苍仙尊脸色微变，他虽然实力强大，可面对数以万计的骷髅古仙，他也不敢托大。

    “上苍仙尊我等前来助你！”

    仙族大将墨一兮手持金凤枪，脚踩一只火凤凰俯冲下来，他的身后愕然是十万银甲仙兵！

    一场颠覆天地的战争就此拉开序幕。

    就在这时，天地间有无数光影从元仙大陆的各地飞来。

    都是元武强者！

    这些元武强者们是老怪物中的老怪物，他们了解恒古发生的一切，同时也知道天界是如何产生的。

    他们对于天界的那些仙族，本能的感到厌恶和仇恨！

    这一刻，他们果断的复苏，前来助元始他们一臂之力。

    这些元武强者们都知道唇亡齿寒的道理。

    现在是地界与天界的证明之战！

    眼下有元始的骷髅古仙们相助，地界必能给天界重创！

    为了将来地界能够脱离天界掌控，为了他们后辈能够自由的生活，为了自己修行的前路。

    他们此刻都绝不能袖手旁观！

    除此之外，还有更多的元武者们发现了天水的奥秘，他们兴奋的利用元力炼化着天水中的弱水之精和仙气。

    弱水之精有特殊功效，也是一种难得的炼器材料，以往想要获得一滴都十分困难，现在却满地都是，让人有喜有仇。

    而仙气则更不用多说，可以助他们修为更进一层，领悟元圣之上的境界！

    谚语云，机遇与危机总是一同而来，只看面对的人如何去做罢了。

    元始被困于七星炼天炉内，眼眶中的魂火跳动，淡淡开口道：“上苍，这么多年过去了，你还是一如既往的道貌岸然，没有半点人性。”

    “哼，人性不过是道途中的绊脚石罢了。你就是因为太有人性才有了现在的下场！当年你若是听我的，又何须受这万年的苦难？现在我可以给你机会收手，还可以答应助你恢复仙躯！你又何必为了这些蝼蚁放弃自己千万年的道行？”上苍仙尊皱着眉头，沉声道。

    “哈哈哈————你还想骗我？当年若非是你临阵倒戈，我又怎么会败！！”元始仰天大笑，若非是骷髅之躯没有眼泪，他的泪水都要笑出来了。

    上苍仙尊闻言，脸色突变，异常阴沉，怒声道：“万年过去了，你还是这般冥顽不宁！那好，就不要怪我了！”

    说罢，七星炼天炉的仙火化做仙炎，附着在元始的身上。

    无比强大的炼化之力灼烧着元始的每一寸骨头。

    然而让人大跌眼镜的事情发生了！

    元始居然一点都没有受到影响，他的仙骨完全的抵消了那仙炎之力。

    并且还在吸收这些仙炎，补充己身缺失！

    “你当真以为我们万年来没有一点变化吗？你真是太可笑了！”元始开口嘲讽，语气很轻蔑。

    万年来，元始一直利用怨力、仙力、元力炼化自己这副仙骨。

    他的仙骨早已是无坚不摧，区区仙炎又如何能伤得了他？

    上苍仙尊目光中闪过震惊，心中隐隐不安，连忙取出一口仙钟咂向元始，同时身形爆退。

    元始一拳轰碎七星炼天炉，看向砸来的那口仙钟，不屑道：“用我当年的本命帝器来攻击我，真亏你想的出来！”

    仙钟名为东皇，外形古朴，上刻九只金乌，绽放着暗金色光芒，混沌气缠绕其钟身，是为无上帝器。

    东皇钟在空中迎风伸展，转瞬间就宛若一座仙山般大小。

    元始抬头看去，心中冷笑，猛然张开口，吐出一团遮天黑焰。

    黑焰蔓延，顿时将那仙山般大小的东皇钟淹没。

    上苍仙尊预感到不妙，他发现他与东皇钟的联系正在被抹灭，顾不得多想，他连忙操控东皇钟飞起，意图挣脱诡异的黑焰。

    可那诡异黑焰就像是附骨之蛆，东皇钟根本无法挣脱。

    东皇钟不断震动，音波扩散，强大的摧毁之力顿时让周围的银甲仙兵重伤。

    远处的山峦都因此轰然倒塌。

    而元始这边的骷髅古仙们却毫无影响，可见他们的仙骨被凝练的有多强大。

    路遥不在这里，他若是在这里，早就惊的晕死过去。

    他可是亲手扣下了一名古仙的化晶，让那古仙死去了啊！

    “你居然将我东皇钟的器灵抹杀了！”元始炼化了东皇钟后，感知到东皇钟内部的状况，顿时暴怒。

    难怪他刚刚感觉东皇钟的威力变弱了，原来里面的器灵已经被上苍抹杀！

    “呵呵——你养的那九只先天金乌太过执拗。本可以臣服于我，却宁死不从。我不抹杀，难道还留下来听它们唱曲不成？”上苍仙尊冷笑，同时手中多了一件全新的帝器。

    这件帝器名为九霄塔，是他耗费万年收集了无数宝料，甚至九死一生遁入虚空寻找混沌金炼制而成的大杀器。

    “我说你怎么有勇气一个人站在我的面前，原来是炼制了一件帝器，很好！我今天就破了你的帝器来滋补我的东皇钟！”元始沉声怒喝。

    “痴人说梦！镇！”上苍仙尊眉头都不抬一下，直接祭出九霄塔。

    元始没有犹豫，顺势将东皇钟打了出去。

    虽然东皇钟没有了器灵，可防御力并不会降低。

    “归来！”元始大喝，声音响彻天地。

    天地间，一条条红色火龙闻言，瞬间调转龙躯，向着小桑村飞速驰来。

    ——————————

    ——————————

    本书上架，急需大家来订阅！

    现在不足百人订阅，成绩惨淡！

    大家别看盗版了！

    冲1块钱来支持一下作者吧！


------------

第一百零三章 敲响混沌钟

    介绍一下仙族实力体系，不然担心大家看不懂。）

    （仙族实力：人仙＜天仙＜金仙＜仙王＜仙帝＜仙尊＜仙圣＜轮回仙）

    刹那间，万条火龙咆哮着归来，快速的窜入元始体内。

    元始仰天长啸，周身气息不断暴涨，这些火龙是他实力的一部分。

    此时归来，他的力量也随之提升。

    “你！居然触摸到了轮回境！”上苍仙尊感知到元始的修为气息，震惊开口，目光中充满了惊骇。

    轮回境意味着不死不灭，是目前已知的最强实力！

    而元始却达到了半步轮回的境界。

    难以想象，他本是一个已经死去的人，居然以骨躯修炼到了半步轮回的境界！

    太过妖孽！

    这样的人，让人恐惧，不敢直视！

    “你这井底之蛙，只会在乎眼前的蝇头小利，根本不懂何为道！万年来，没有一点长进！”元始冷笑，同时一拳打再东皇钟上，东皇钟爆发出巨响，以极快的速度轰然咂向九霄塔。

    两件帝器再次相撞，爆发出前所未有的能量涟漪。

    这一次，双方都抱着必杀的绝心。

    无数银甲仙兵在这股强大的能量涟漪下化做血泥，他们的实力本不弱，只是他们面对的敌人太过强大了。

    就连仙族的后期之秀，墨一兮也因此重创，不得不远远避开。

    巅峰强者的战斗就是如此，稍微露出点能量波动，都能造成无意的抹杀。

    上苍仙尊的背后露出冷汗，内心苦涩，他本可以不来参和的，老老实实的在天尊山修炼多好。

    他现在只是仙尊巅峰而已，虽然已经触摸到仙圣的门槛，可终究不是元始的对手，落败只是早晚结局罢了。

    而他若是落败，后果不堪设想。

    万年前，恒古那一战，他无情的背叛元始，导致元始一方的古仙落败，尽数战死。

    他如果落在元始手里，必然是生不如死！

    上苍仙尊想到这里，内心萌生退意，出手的速度也随之变慢，由攻转守，处处留着余力。

    天界中，昊天仙帝通过窥天镜看见这一幕，心胆俱寒，脚底升起凉意，连忙大喝道：“快！快去敲响混沌钟！地界的人要杀上来了！”

    混沌钟，也是一件帝器，不过它还有着更重要的作用。

    就是可以用来召唤那些身处在混沌中的仙族强者们！

    如今的天界中，实力参差不齐，与地界一样，有着各种不同的势力盘踞。

    这些势力的背后都有着一个恒古时期存活至今的大能圣者。

    而这些大能圣者们为了实力更近一步，都去往了无尽的混沌内寻找突破修为的机缘。

    只有混沌钟能召唤他们归来。

    现在的天界内，那些所谓的仙人，不过都是恒古时期的古仙强者们所繁育出来的仙二代罢了。

    昊天仙帝就是仙二代中的一员，他的实力连上苍仙尊都远远不及。

    又如何能是元始的对手？

    所以他十分果断的逃跑了！

    留得一命在，将来好报仇啊！

    堂堂仙帝，天界万仙推举出来的领袖，居然在这个时刻率先逃跑了！

    不得不嘲讽，这些仙二代们都是温室中的花朵，只能玩一些阴谋诡计而已。

    面对这些从恒古时期复苏的强者，他们也只能抱头鼠窜了。

    混沌钟的声音回荡在天界内，三十三重天的仙人们都疑惑的看向混沌中的方向。

    “这是混沌钟的声音！！已经有三千年未曾响过了，莫非发生了什么大事？”有仙族之人皱眉自语。

    再看地界，小桑村的上空。

    上苍仙尊已经被元始打的连连败退，没有丝毫还手之力。

    而他所带来的十万银甲仙兵也早已死伤大半，只有一小部分精英强者还在负隅顽抗。

    “哈哈哈！杀的真痛快！爽！”有古仙骷髅怅然大笑，声音穿透天地。

    元始停下手，看向如同老狗一般不断喘息的上苍仙尊，冷笑道：“我真是没想到，都过去万年了，你的境界居然只达到了仙尊。若是没有这九霄塔护着你，你现在已经是我脚下的一具枯骨了。可笑你之前还敢嘲讽于我？”

    上苍仙尊眉头紧皱，脸色骚红，胸中气血郁结，却是敢怒不敢言。

    这时九霄塔瞬间将残余的银甲仙兵收了进去，随后上苍仙尊十分果决的冲向苍穹。

    他要逃离地界！

    若是再不逃，他必死无疑！

    元始冷笑连连，并没有第一时间追过去。

    “元始大哥！我们为什么不追！怎么好的机会，我非要杀了这条老狗！”魁天看向驻足的元始，焦急的大叫着。

    元始轻笑道：“放心吧，他早晚会死在我们手里，现在的当务之急是赶紧将地界的麻烦解决！”

    话音落，其余的骷髅古仙们都分散开，去提取天地间残留的弱水之精和仙气。

    仙气虽好，可过量的话就是毒药，如今地界的凡人们体质太脆弱了。

    所以必须将地界的仙气调和，达到凡人可以缓慢吸收的地步。

    元始暗暗点头，蹲下身子，拍了拍脚下的骨龙，淡淡道：“准备好了吗？”

    骨龙有感，没有任何回复，只是化做金影，冲天而起，带着元始进入了天界。

    画面一转，再看路遥，他已经赶到了变异仙脉的所在地。

    这是一个无底深渊，渊口处喷发着异常暴躁的能量。

    “这就是那仙脉的所在地了！”路遥看向罗村长，伸手指着深渊，一脸认识的说道。

    罗村长白了他一眼，没好气道：“还用你说！这么强烈的仙气，傻子都能感知出来！”同时伸手从背后取下一个金色的炮筒。

    炮筒一响，一道金色火光冲如上空，爆开。

    还在寻找仙脉的张老汉、倪木匠、王铁匠等人看见这个金光后，脸上纷纷露出激动之色。

    半刻钟后，众人终于聚集再一起。

    “什么？你说是这小子找到的仙脉？”王铁匠还是那般咋咋呼呼，不过不难听出，他语气充满了激动。

    “这里太诡异！刚刚的那些古仙骸骨都复活了，指不定什么时候会回来，所以我们得速战速决，赶紧拿了东西才是，多耽误一分钟，我们都可能死！”张老汉皱着眉头，低声吩咐道。

    ————————————

    ————————————

    今天就更新到这里，我去休息了。

    我发现订阅量太低了。。

    我连码字的动力都没了·····

    都在看盗版，你们让作者怎么活啊！

    推荐：巫医觉醒手机阅读。


------------

第一百零四章 伪晶

    “对对，我们赶快下去吧。”

    路遥连连点头，并且已经率先迈开脚步向着深渊跃去。

    王铁匠却在这时抬起手臂一把抓住他的肩膀，挤了挤眼睛笑道：“你小子就别下去了，老老实实的在上面待着吧！”

    金龙套装感知到了王铁匠的束缚，顿时浮现出来，并且散发出一圈神力波动，居然震开了王铁匠的手臂。

    此刻的路遥周身都是金光闪闪的，十分亮眼。

    一个字：酷

    “别啊！我这好不容易来到这里，怎么能不进去呢！而且这地方还是我找到的呢！”路遥叫苦不迭，自是不肯让步，小脸上写满了不屈，还可怜巴巴的眨了眨眼睛。

    “行了，老牛，你就让他下去吧，这孙子可瞒着我们不少事情呢！”罗村长拍了拍王铁匠的肩膀。

    路遥闻言，连忙投区一个无比感激的眼神。

    王铁匠盯着路遥身上穿着的那套金龙护具，目光中充满了疑惑。

    饶是他这样的炼器老行家也看不出路遥身上这金龙套装的来历与品阶，甚至连锻造材料都看不出来！

    路遥见王铁匠愣住，眼睛一转，连忙纵身飞跃，身体向着深渊坠去。

    他生怕几位爷爷还不让他下去，所以先下手为强。

    下坠的过程中，光线在眼前渐渐变暗，耳边的风声也越来越响。

    可以感觉到周围的重力也变强了！

    重力变强，就意味着引力变大了，那么他下坠的速度也就变快了。

    “糟糕！”

    路遥菊花一紧，他猛然发现，他已经不能够控制自己身体下降的速度了。

    他的身体在快速下坠，并且速度越来越快。

    这里就像是真空的一样，阻力越来越小。

    现在已经感知不到阻力的存在了！

    “完了，照这速度掉下去绝对要凉凉，坑爹啊！”路遥心中后悔至极，早知道会这样，他应该给自己制作一个缓冲工具的。

    面对这样强大的重力加速度，也不知道金龙套装的防御力能不能扛得住。

    就在路遥心灰意冷，准备忏悔过往时，一只温暖的大手再次抓住了他。

    路遥连忙惊喜的回过头看去，发现王铁匠正阴沉着脸，一脸担忧的盯着他。

    “王爷爷···”路遥不好意思的轻声叫道。

    王铁匠翻了个眼睛，有些懒得搭理路遥。

    这时倪木匠、张老汉、罗村长也都追了过来。

    彼此无言，脸色都异常认真。

    现在可不是开玩笑的时候。

    稍有不慎，丢了命，谁都怨不得！

    也不知下降了多久，众人眼前出现一个光点。

    终于可以看见这深渊的底部了！！

    王铁匠周身顿时涤荡出庞大元力，属于元圣的气息爆发，他抱着路遥开始放缓下降的速度。

    路遥心中猛然一惊，原来之前王铁匠一直在隐藏实力，他早就达到了元圣修为！

    光芒耀眼，众人短暂失明。

    待得视线恢复，看清眼前的一切后，他们都愣在了原地，眼睛瞪的恨不得凸出来。

    路遥更是张大了嘴巴，目不转睛的看着眼前的一幕，整个人都惊呆了，如同雕塑立在原地。

    他们的眼前是数以万块的巨大‘水晶’，每块‘水晶’都有一间屋子那么大。

    这些水晶五颜六色，散发着属于自己的独特光芒和力量。

    “这些！都是老祖所说的仙元晶石？我没做梦吧！”倪木匠震惊开口，声音有些颤动，目光中充满不可思议。

    他们在小桑村苦等30多年，为的就是这传说中的仙元晶石。

    而现在，他的眼前足足有上万块，而且还很大！

    叫他如何能不激动？

    张老汉理智的皱着眉头，快步上前，伸出手掌贴在那‘晶石’上，感知片刻后，眉头舒展而开，惊喜道：“我能感知到这晶石里有元力和仙力的波动，这应该就是老祖口中所说的仙元晶石！！”

    话音落，众人都露出激动的笑容，王铁匠更是直接取出一柄元器锤子准备开砸！

    “慢着！这仙元晶石珍贵异常，若是贸然砸开，里面的元力和仙力流失，效用必然大减，实在是浪费！”倪木匠跳出来，张开双臂阻拦道。

    “起开，我不砸开，我们怎么带出去？这么大一块，难不成你还能背出去？”王铁匠颇为恼怒道。

    眼看两人又要开始吵架。

    路遥眉头紧皱，目不转睛的盯着那所谓的仙元晶石，走上前，开口劝解道：“倪爷爷，您就别拦着王爷爷了，这块并不是你们要找的仙元晶石，只是一块吸收了仙力和元力的优质水晶罢了。”

    “我明明感知到里面有强大的仙力波动和元力波动，怎么可能不是仙元晶石？”张老汉轻声自语。

    王铁匠则转过身，看向路遥问道：“你是如何得知这不是仙元晶石的？”

    众人醒悟，他们都不知道这是什么东西，路遥这小子是如何知道的？

    路遥尴尬一笑，挠了挠头道：“我也不知道我是怎么知道的，反正就感觉这东西不是仙元晶石！你们想想，仙元晶石是多珍贵的东西，怎么可能一下子出现这么多？这里足足有上万块，而且一块比一块大，显然就很不现实嘛！”

    路遥的话犹如醍醐灌顶，一下子点醒了众人。

    “不错，仙元晶石珍贵无比，就算是有万年的沉淀，也不可能一下子出现这么多。眼前我们看见的这些应该是一种伪晶，不是正真的仙元晶石！”

    罗村长十分淡定的从身后掏出一根新的旱烟杆，点着火，吧唧一口，享受的眯起眼睛。

    他那长满褶皱的脸上也随之洋溢出舒畅的笑容，俨然是一副半点都不担心的样子。

    王铁匠闻言，气的将锤子往地上一丢，骂骂咧咧道：“妈了个巴子，这么多伪晶。我们要找到什么时候才能将正真的仙元晶石找到？”

    罗村长会心一笑，转头看向路遥道：“别急，先看看咱们的乖孙子有没有办法。”

    路遥闻言，眉头不由得一挑，心说，罗爷爷这是在甩锅啊！

    “正真的仙元晶石应该会靠近仙脉，我们先找到仙脉应该就可以找到正真的仙元晶石了！”路遥小手一挥，向着深出走去。

    ——————————

    ——————————

    这样的细节内容，大家喜欢吗？

    如果不喜欢，我就少点细节。


------------

第一百零五章 终见变异仙脉·仙元晶石

    路遥的身影渐渐远去，罗村长等人相视一眼，轻声笑了。

    一切尽在不言中。

    王铁匠快步追上路遥，拍着路遥的肩膀，满脸认真的说道：“乖孙子，你可得帮王爷爷好好找找那正真的仙元晶石到底在哪里啊!”

    路遥自然不会不推脱，含着笑点头同意了。

    他有系统傍身，就相当于是有着火眼金睛，一切被他接触的物质，名称都能在他脑海中显现。

    区别就在于他想不想利用火眼金睛去看而已。

    只要利用这个功能，就他的意识就会停留在系统界面。

    这就很烦！

    有点不自在！

    不过现在可不是矫情的时候，找宝贝要紧！

    而且那变异仙脉还没有找到呢，必须要快点了，毕竟小弟弟要紧啊！

    “我说乖孙子！这里这么大，咱们怎么找到仙脉啊？”王铁匠一边四处寻找可能是仙脉的东西，一边随口说道。

    他可没有见过仙脉，自然不认识仙脉长什么样子了。

    然而当他低头时，却发现路遥已经跑远了。

    “这臭小子！就知道一个人先溜！腿也忒快了！”王铁匠有些微怒，迅速跟了过去。

    偌大的伪晶矗立在地上，形成一个个分叉路口，让这里变成了一个天然迷宫。

    谁来了这里，都得迷路，而且伪晶还散发着光芒，还能折射出幻影，十分诡异。

    可路遥却在这些伪晶中快速窜梭，没有半点犹豫，也丝毫不受幻影的迷惑。

    因为他的寻路系统还没有消失，所以他的眼前还能看见那道金色的指引光线。

    王铁匠则在后面追，追的是满头大汉，眼睛都花了。

    这时他的眼前突然出现了成百上千个路遥的身影。

    他懵了，根本不知道哪一个才是真的路遥！

    这时倪木匠骑着一只机关鸟，出现在王铁匠头顶，笑道：“让你乱追，快上来吧！”

    半刻钟后，路遥带着村里老人们来到一面石壁前。

    “没路了，乖孙子，你是不是带错路了？”王铁匠跳下机关鸟，皱眉道。

    路遥缓缓摇头，开口道：“王爷爷，借您的锤子用一下。”

    王铁匠连忙取出锤子，不过并没有直接递给路遥，而是大步走到那石壁前，咧嘴笑道：“我知道，你是想说这石壁是中空的吧？这种粗活哪里用的着你，爷爷就办了！”

    话音落，还不等路遥回话，王铁匠就一锤子打在了石壁上。

    轰隆一声，石壁发出巨响，却没有裂开，坚硬无比。

    反震之力让王铁匠的虎口都差点裂开了。

    “他娘嘞！这石壁真够硬的！”王铁匠老眼一瞪，再次鼓足了元力，挥动锤子砸了起来。

    路遥连忙伸出一只手捂着脸表示没眼看，另外一只手则指着地面，提醒道：“王爷爷，您锤错方向了，那仙脉应该在下面！”

    王铁匠听见路遥这样说，眉头顿时挤在一起，跳起来大声叫道：“你怎么不早说！”

    路遥微微白了一眼，心说，您也没早问啊！

    罗村长、倪木匠、张老汉三人看着这一幕，皆是连连叹息。

    伴随着敲击声，王铁匠很快就将石质地面砸出了一个洞。

    一道红光从洞内亮起。

    路遥探出脑袋向下看去，只见这洞底下有一条红色河流，如同一条红龙静静盘踞在地面上酣睡。

    还可以看见红色河流的上游悬浮着十块闪闪发亮的晶体。

    小的只有樱桃大小，而大的足有西瓜那么大。

    村里老人们看见这一幕，脸上都露出欣喜之色。

    他们都知道，这一次总算是找到仙元晶石了！

    “发现任务目标【变异仙脉】请宿主快速收取！”系统的声音在路遥脑海中响起。

    路遥心中大喜，忙活了这么久，终于看见变异仙脉了。

    胜利在望了呀！

    “爷爷们，还等什么呢？快下去取走仙元晶石啊！”路遥抬起头，看向罗村长等人大叫道。

    罗村长等人笑眯眯的看了一眼路遥，越看越喜欢。

    此次若是没有路遥各种带路，他们绝对不可能这么轻松的就找到这里。

    虽然罗村长等人很好奇为什么路遥能够认识路。

    但是现在这些都不重要了。

    王铁匠最为猴急，双脚一蹬，便跳了下去，落在地上后他并没有去取那仙元晶石，而是等在着其他人下来。

    “你这铁牛，看见宝贝比谁都着急，那东西又跑不了！”罗村长直接开口嘲讽。

    王铁匠笑了笑道：“我这是先下来望望风，万一有危险，我也能为你们先挡了不是？”

    “奇怪，这里怎么只有仙元晶石和仙脉，老祖说的至宝为什么看不见？”张老汉皱着眉头说道。

    其他人也都收起笑脸，环顾四周，寻找可能是至宝的东西。

    “那东西应该在河底。”

    路遥眯起眼睛，直言不讳，他可以看见河底有一道特殊的光点，应该是那东西无疑了。

    王铁匠闻言，连忙大声笑道：“我这就下去把它摸！”

    话音落下，他就迈开脚步，准备下河去摸。

    “不可！”

    张老汉连忙上前，一把抓住了王铁匠的手腕，阻止了他的莽撞举动。

    “我说老张，你拉我干啥！咱乖孙子说至宝就在这河下面，难道还有假不成？我知道了，你想跟我抢头功！你以前可不在乎这些啊！”王铁匠回过头，颇为不痛快的说道。

    一旁的倪木匠闻言，有些哭笑不得的摇了摇头，低声道：“这可是纯粹的仙脉，里面的仙力庞大到可以直接挤爆你，如果刚才不是张老鬼拦着你，你现在已经死了！你居然还怪别人，真是榆木脑袋！”

    王铁匠闻言，心中一惊，不过表面上还是装作不动声色道：“开玩笑，我可是元圣修为，下去捞个东西而已，怎么可能会死，简直是笑话。”

    虽然他嘴上是这样说，但是迈出去的脚步却是老老实实的收了回来，并且还比心有余悸的后退了两步。

    众人见状，都是会心一笑，也不揭穿。

    毕竟大家在一起生活了这么久，默契还是有的。

    这时倪木匠挺身上前，从怀中取出一条体型不大的机关蛇，操控着它向着仙脉化做的血河爬去。


------------

第一百零六章 任务完成·金棺现

    噗通一声，机关蛇就快速的沉入了仙脉化作的红色河流中。

    这一刻，众人发现倪木匠的脸瞬间黑了，仿佛用墨汁洗了脸似的。

    王铁匠发现不对劲，连忙叫道：“大龙你怎么了？是不是发现那东西了？”

    倪木匠后退两步，转头看向罗村长和张老汉，摇了摇头道：“这仙脉太诡异，条机关蛇一下去，就瞬间与我断去了心神联系，应该是被毁了！”

    张老汉皱眉看了一眼罗村长，轻声道：“既然如此我先亲自下去试试，我这具元魁的材料不一般，应该抵挡的住这暴躁的仙力。”

    路遥见状，连忙开口道：“我来吧！爷爷您就别冒险了。”

    “你来？你刚刚没有听见吗！这仙脉的仙力强大，谁下去都得死！你张爷爷是元傀之躯，毁了可以再做一副，你去凑什么热闹？”王铁匠立刻大声叫道。

    路遥撇了撇嘴，没有顶撞王铁匠，而是直接取出任务道具炼仙葫，抬手抛入半空中，动作行云流水一气呵成。

    金光熠熠的炼仙葫一出现，就吸引了所有人的目光。

    村里的老人们纷纷好奇，不明白路遥丢出一个金色葫芦是什么意思。

    下一秒，让他们集体震惊的画面出现了。

    只见那炼仙葫的葫口在半空中自动脱离，一股极其庞大的吸力从中传出，水柱从河中冲起，向着葫芦里快速灌去。

    “我的姑奶奶，这是什么好宝贝，居然连如此暴躁的仙脉都可以收取，乖孙子，你藏的口够深的啊！”王铁匠老眼一蹬，惊讶之余，还不忘挤兑一下路遥。

    路遥苦笑着摇了摇头，轻声回应道：“我也是身不由己，有些事情太过诡异不方便说。这葫芦也不是我的，我只是帮一个家伙完成任务而已。”

    村里人闻言都皱起了眉头，思索着路遥随意说出来的这些话。

    “不论如何，爷爷奶奶们都会相信你，支持你的。”张老汉上前，拍着路遥的小脑袋轻声安慰道。

    王铁匠、倪木匠、罗村长也都跟着点了点头，他们对于路遥收取仙脉的事情并不阻止。

    片刻后，仙脉化做的红色血河尽数被炼仙葫收取，炼仙葫轻轻飘入路遥手中。

    “恭喜宿主完成绝世任务，请宿主选择任务奖励。”

    听着系统的声音，路遥情不自禁的咧开嘴，心中乐开了花，眼睛都笑的眯了起来。

    这坑爹的任务终于完成了，他的小弟弟算是保住了！

    这几日他为了这任务，可谓是提心吊胆，睡觉都时常被惊醒，深怕小弟弟永久丧失功能。

    至于任务奖励，自然是果断的选择开启异兽空间了。

    虽然表面上看起来，直接秒升90元级更加划算。

    可修为这东西，还是自己一步一个脚印的修炼，来得实在。

    而且这异兽空间，听起来就不是简单的功能，必然是一个牛皮的功能。

    就在这时，河底的那东西也终于露出了庐山真面目。

    居然是一口棺材！

    整体散发着暗金色，棺材的表面还刻画着密密麻麻的的符箓，像是封印又像是阵法！

    众人咽了一下口水，心底都有些发毛。

    最为发毛的就是路遥，这变异仙脉明显就是滋养这棺材里的东西的。

    而他却是直接将仙脉给收了，这不是直接得罪了鬼么？

    “居然只是一具棺材！”张老汉自语，率先迈开脚步向着棺材走去。

    其余人都留默契的留在了原地，以防不测。

    张老汉来到棺材前，围着棺材走了一圈，伸出干枯的手掌抚摸了一下棺材的表面，随后又俯下身子将耳朵贴在上面。

    张老汉突然眼睛一瞪，他听见了棺材里传来了极为轻微的心跳声，连忙脱口道：“这里面有人！”

    众人皆是一惊，罗村长连忙开口问道：“活的？”

    张老汉直起身子，转过头目光直直的看向众人，缓缓点了点头道：“有心跳，应该是活的！”

    有心跳那必然是活的啊！

    罗村长、倪木匠、王铁匠等人闻言，立刻飞奔过去，围着金棺仔细查看起来。

    “老祖说的孕育了万年的至宝，不会就是这个棺材吧？”倪木匠颇为苦涩的说道。

    罗村长脸色黢黑，缓缓开口道：“先将仙元晶石取了再说。”

    “那这口棺材怎么办？”王铁匠砸吧嘴。

    众人沉默，都不知道该怎么办。

    路遥将手搭在棺材的表面，发现无往不利的系统也不能现实出棺材的名称，浮现的只是一串问号。

    这时张老汉已经将所有的仙元晶石都取了下来。

    “乖孙子，这块最大的仙元晶石你拿着。”张老汉直接将最大的那块仙元晶石递给了路遥，一点都不吝啬。

    路遥也不做作，直接将这块足有西瓜那么大的仙元晶石接过，然后收进了系统背包中。

    “啧啧啧，没想到你小子还有空间秘宝。”王铁匠看着那西瓜大小的仙元晶石凭空消失在路遥眼前，啧啧称奇道。

    路遥笑了笑，并没有解释什么。

    空间秘宝，属于辅助型元器，比飞行元器还要珍贵许多。

    张老汉等人虽然也都有空间秘宝，不过空间却很小，只有四平方米而已。

    这也是为什么一开始，王铁匠要砸外面的伪晶的原因。

    “怎么办，这棺材我们要不要带回去？”王铁匠再次小声询问道。

    众人都看向罗村长，等待罗村长做决定。

    罗村长眯了眯眼睛，吐出一口烟，缓缓道：“做人留一线，这棺材还是留在这里的好，我们已经拿了仙元晶石和仙脉，若是再将这棺材带走，就太不仁义了。”

    路遥心中苦笑，这个时候了还管什么仁义不仁义么？

    “可老祖所说的那至宝，我们若是带不回去，怕是不好交代啊！”倪木匠上前一步，愁眉不绽道。

    “依我看，我们就打开这棺材看看，万一棺材里面有我们要的东西呢？再说了，我们九死一生的下来，就是为了取宝，现在总不能只拿了仙元晶石就走吧？”王铁匠有些不甘心的说道。

    “铁牛说的不错，我们取了仙元晶石和仙脉，已经是得罪了这里的主人，现在不如豁出去，若是里面没有我们要的东西，我们就盖上棺材走人就是了。”张老汉凝声开口。

    ——————————

    ——————————

    今天是活动的最后一天。

    打赏榜，前三可以直接当书友群的管理。

    榜一，可以获得特殊题名。

    机会就这一次，大家不要错过了噢。。

    【特殊题名：可以为一个副角命名，成为主角的伙伴噢】

    书友群：1026849689


------------

第一百零七章 哥哥你终于来了！！！

    路遥并没有出言阻止，他也很好奇棺材里躺着的人到底是谁。

    毕竟他前世是一名考古学家，开过太多棺材了。

    出于习惯，他对于开棺有一股谜之热爱。

    “既然如此，那就先将这棺材打开看看，若是没有我们要的东西，就赶紧撤离。”罗村长猛吸一口旱烟，下定了绝心。

    话音刚落，王铁匠迅速上前一步，双手搭在棺盖上就要用力去推，行动十分麻利。

    张老汉见状，连忙阻止道：“慢着！”

    王铁匠脸色一黑，就像是在某个兴奋的时刻，突然被人喊停，很是不爽的转过身，皱眉道：“我说张老鬼，你怎么老是一惊一乍的，又咋了？！”

    “你们退下，让我和老张来开，若是有什么异变，你们也好迅速带着路遥离开。”罗村长皱着眉头说道。

    王铁匠闻言，看了一眼路遥，扫兴的点了点头来到路遥身边，熟练的将路遥提在手中，准备随时跑路。

    路遥就像是一个小崽被抓着，心中很无语，暗自道，爷爷们也太谨慎了。

    不过仔细想想，他们这样做，的确算得上是胆大包天！

    被温养在仙脉中万年的人，那必然不是一般人物。

    现在他们居然要开馆取宝，想想就激动。

    失去了仙脉的地下空间，光线略微有些昏暗，气氛也变得异常紧张，且诡异。

    这里很静，静的可以听见那棺材里那人心脏跳动发出的砰砰声。

    张老汉与罗村长各自站在金棺两头，互相对望了一眼后，双双运转元力去抬那棺盖。

    棺盖很轻，不知是由什么材料制作，并没有想象中的那么厚重。

    嘎吱一声，棺材被轻易抬起，一股白色仙气飘散而出，像是雾气弥漫。

    小心翼翼的将棺盖放下后。

    并没有出现什么异状。

    众人悬着的心也都放了下来。

    罗村长松了一口气后，轻声道：“都过来吧。”

    路遥闻言，连忙挣脱了王铁匠的束缚，一溜烟的跑了过去，十分猴急。

    飞奔到棺材前，路遥迫不及待的探头向金棺内看去，顿时震惊的张大了小嘴巴。

    只见棺材内还有一副棺材，不过这里面的棺材是一具冰棺。

    冰棺透明，散发出丝丝寒气，冰凉彻骨。

    王铁匠和倪木匠感受到这寒气，都不由自主的打了个寒颤。

    “这冰棺好强的寒气，若是元圣之下的人直接接触，必然会瞬间被冻死。”倪木匠震惊的开口。

    路遥身上的金龙套装散发出神力，抵消了大部分寒气，不过他还是觉得很冷，就像是坠到了冰窟一般。

    冰棺内躺着的是一名女童，根据她的样貌和身高，可以判断出大概在八岁左右，与路遥差不多大。

    她的脸蛋很精致，红扑扑的，胸膛还在微微起伏，像是睡着了。

    她的双手还抱着一个巴掌大小的黑色盒子。

    她身上穿着的衣服，哪怕是隔着冰棺也可以看出绝不是凡物。

    她额头还有一个印记，像是雪花，很美。

    不知是为什么，路遥望着这女童，总觉得很熟悉，像是以前在哪里见过，并且关系很好。

    可不论路遥怎么绞尽脑汁的去想，都不记得在哪里见过这女孩。

    他感觉脑海中，好像有一段记忆被磨灭了！

    “臭小子，发什么呆，是不是看见好看的小丫头，就心动了？”张老汉伸手弹了一下路遥的脑门，打趣道。

    路遥捂着头，满脸不屈道：“爷爷！我那样的人吗！”

    “我可告诉你，脑子里给我放干净点，秋玲还等着你娶她呢！”罗村长也跟着开口调侃。

    气氛一下活络起来。

    路遥翻了个白眼，心说，你们几个糟老头子才不正经呢！

    这时王铁匠取出一柄14级的元器锤，准备砸开这冰棺，取那女童手中的盒子。

    其他人也不阻止，显然都有默许了。

    路遥见状，心中猛然一惊，连忙纵身一跃，以迅雷不及掩耳之势的夺过了王铁匠手中的锤子，叫道：“能不能专业点！咱别破坏文物成不成！”

    王铁匠一楞，老眼微瞪，大声叫道：“破坏文物？你小子说什么胡话呢！咱这是取宝，你没有看见这丫头手中的盒子吗？这必然是我们需要的至宝，别闹了，赶紧起开。”

    说罢，王铁匠又取出一柄锤子，准备开砸。

    路遥连忙跳到冰棺上，双手连连摆动，阻止道：“别砸啊！这冰棺不是凡物，贸然砸开，太浪费了。”

    “什么浪费不浪费的，你忘了我们下来是干什么了？快让开，赶紧完事我们得回去了，外面还不知道是什么情况呢！而且那些古仙的骨骸不知道什么时候就会回来！时间不多了！”王铁匠深吸一口气，有些恼怒，心说路遥这孩子怎么开始胡闹起来了。

    路遥也不知道自己为什么会这样，第六感告诉他，他必须要保护好这冰棺里的女童。

    “哥哥~”

    突然，路遥的心中响起一个女孩子的声音，很清脆，很真实。

    路遥惊了，迅速低下头看去，女童还是那个女童，没有一点变化。

    他慢慢抬起头，看向王铁匠等人，疑神疑鬼道：“你们刚刚有没有听见什么声音？”

    王铁匠脸上的皱纹一抖，望向路遥，不耐烦的叫道：“什么？什么声音？你小子见鬼了？快下来！”

    这时，路遥的脑海中，又响起了那道声音。

    “哥哥···你终于来找我了，你要带我离开吗？这里好冷，我好冷···”

    路遥听见这声音，双腿有些发软，一下子跳了起来，惊恐指着冰棺里的女童，叫道：“她叫我哥哥！你们没听见吗？”

    “胡闹！哪里有什么声音！”王铁匠白了一眼，手中的锤子猛然向冰棺砸去，速度极快，路遥想阻止也来不及了。

    锤子砸在冰棺上，发出巨响，震的王铁匠的虎口裂开，流出鲜血。

    而那冰棺却完好无损！

    甚至连一点痕迹都没有留下。

    这时，那柄锤子的表面出现裂纹，轰然碎成了一块一块残片。

    众人震惊，14级的元器锤子，居然只是砸了一下就直接报废了！

    紧接着，一股寒气从冰棺内爆发，整个地下空间瞬间被冰封。

    突然就发生在一瞬间，谁都没有预料到。

    而且也根本跑不开。

    罗村长、王铁匠、倪木匠、张老汉、路遥都被冰封成了冰雕，立在原地一动不动。

    他们脸上的表情，都凝固了。

    ————————————

    ————————————

    现在可以完结了呀。

    主角都被冰封了呀！

    哈哈~~~~

    11：50分，活动结束。

    想要管理和特殊题名的小伙伴，不要错过噢。

    机会只有一次。                手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第一百零八章 熙·一抹记忆碎片·挣脱玄冰

    整个封葬之地归于寂静，没有任何声音。

    “要死了么？”

    路遥如同冰雕一般矗立在原地，他的身体表面有一层玄冰将他死死封住。

    但是他却并没有死去。

    他的思维还在！

    他感觉到前所未有的寒冷，那是一种发自灵魂深处的刺骨寒凉。

    “要死了么？”

    路遥内心苦涩，这是他第一次感觉自己与死亡那么接近。

    就在这时，那女孩的声音再次响起：“哥哥···”

    路遥静下心，试探着，心中回应道：“你在叫我吗？”

    女孩立刻回应：“哥哥你怎么了？你不认识我了吗？”她的声音透出无尽的忧伤。

    路遥哑语，不知道该怎么回答，心中思索着如何回应，弱弱道：“你能先救我出去吗？”

    女孩好奇道：“救你？哥哥你怎么了？你不是应该带我离开的吗？”

    路遥听见这话，满脑门的黑线，只能无奈道：“我不是你的哥哥，我叫路遥，我被你散发出来的寒气给冰住了，你知道这寒气应该怎么破解吗？”

    寂静——————

    那女童好像伤心了，许久没有传出声音。

    “你还在吗？我虽然不是你的哥哥，但是你只要能放出来，我保证以后回来救你出去。”路遥见那女童许久未言，有些着急的在心中大喊道。

    “哥哥是骗子，我明明在你的身上感知到了哥哥的星魂！你怎么可能不是我的哥哥！”那女童的声音终于传出。

    星魂？

    难道是指自己的星系元魂？

    想到这里，路遥连忙召唤出了自己的星系元魂，星河环伺，整个地下空间好似变成了星空，绚烂璀璨。

    “你还说不是我哥哥！星魂只有我哥哥才能驾驭，而且星魂只会选择一个主人，你就是我哥哥！”那女孩激动道。

    于此同时，小桑村周围，那些元武强者们见没有危险，又都聚集了回来。

    禁元窟的强者们与他们之间再次发生碰撞。

    奈何敌人太多，就算是禁元窟的强者们也不能尽数拦截。

    虽然李婆婆有梦幻石在，幻力强大，可有些老怪物也有抵抗幻力的至宝，所以直接无视幻力向着封葬之地飞去。

    那古仙骸骨们看见这一幕并未阻止，纷纷冷笑，在他们心中，就这些蝼蚁一般的存在根本翻不起什么波澜。

    再看路遥，他依旧被冰封！

    他的头很痛，一段尘封的记忆仿佛要被掀开。

    他的眼前是一片黑暗，他看见残破的星辰和无比强大的怪物。

    那些怪物有的形如蜈蚣，有的形如蚂蚁，有的像是水母，还有一些像是人影，都无比巨大。

    他有感觉，那些已经残破的星辰就是他的家园！

    而那些强大的怪物是他的敌人！

    荒凉冰冷的虚空中，那些无比庞大，却如同爬虫的怪物，正张着星盆大口吞噬着一颗颗星球！

    偌大的星辰在这些怪物口中如同糖豆！

    而他就像是世外人，眼看着一切，却无能为力！

    “啊————”

    路遥嘶吼，星系元魂也随之爆发出前所未有的能量，身上的金龙套装涤荡出一圈圈神力涟漪。

    咔嚓咔嚓的声音传出，困住他的玄冰破碎成一块块，落在地上。

    他脱困了，可他的心情却十分沉重，他高兴不起来，那一抹残破的记忆碎片就像是烈火，焚烧着他的身心。

    “熙！你是熙！”路遥跪在地上，蜷缩着身子，嘶声痛喊。

    他不记得熙，却能喊出来，仿佛喊出来，他的心情就能够得到抚慰。

    那女童激动道：“哥哥，你终于记起我了么！太好了！”

    路遥从地上爬起来，迈着沉重的步伐走到那冰棺前，再次看向那女童。

    可以看见女童的眼角有泪流落，她真的没死！

    女童传音道：“哥哥，你怎么了？你不开心吗？”

    路遥嘴角浮现笑容，缓缓摇头道：“哥哥很好！”

    就在这时候，倪木匠、王铁匠双双破除了身上的玄冰，脱困了。

    “嘶——冻死我了，乖孙子，你没事吧？”

    王铁匠搓了搓胳膊，呼出一口寒气，颤声的询问道，他的样子仿佛是寒风中的乞丐，有些狼狈。

    路遥转过身，挤出笑容道：“我没事。”

    王铁匠点了点头，再次取出锤子，同样一柄14级的火蛇锤，散发着火力。

    “爷爷！您可别再砸了！再把我们冰住可就完蛋了！”路遥见状，以为王铁匠又要砸冰棺，连忙上前阻止，语气急促。

    “想什么呢!你罗爷爷和张爷爷都不是本体，不能挣脱这玄冰，我得先救他们出来啊！”王铁匠瞪了一眼，走向罗村长和张老汉。

    路遥见状，脖子一缩，连忙后退。

    片刻后，罗村长和张老汉身上的玄冰被砸落。

    “你小子刚刚跟谁说话呢？”王铁匠收回锤子，眯起眼睛看向路遥。

    路遥叹息一声，摇了摇头，哀声道：“我也不清楚，您就别问了，我现在心里很烦。”

    “走，快离开这里，外面有人来了！”罗村长一挣脱玄冰，立刻开口道，他有元尸在外面，所以对外面的事情了如指掌。

    倪木匠等人连连点头，也不再去打那冰棺的注意了，冰棺太过神秘和强大，不是他们能够带走的。

    王铁匠则快速来到路遥身前，伸出手一把抓住了路遥。

    那女童的声音再次响起，有些焦急：“哥哥！！哥哥！！”

    路遥叹息一声，挣脱了王铁匠，跑到冰棺前，望着里面的女童，轻声道：“熙妹妹，你再等等，我现在实力太弱，不能救你出去，等我有实力了，第一个过来救你出去！”

    那女童传出哭泣声：“骗子，骗子，你说过不会让我等太久的，我都等了好几百年了！”

    好几百年？

    路遥的脑袋一阵空白，不对啊！按道理说她应该被冰封了上万年了啊！

    怎么可能才好几百年？

    “臭小子又说什么胡话！你被鬼迷了不成？”王铁匠快速俯冲过来，再次抓起路遥，这一次他抓的很紧，路遥怎么挣脱也是无用。

    “熙妹妹，你等我，我一定很快就能回来的，这一次绝对不骗你！”

    空挡的地下空间内，回荡着路遥的声音。

    来到上层，看着那些如同房屋般大小的伪晶，路遥连忙大喊道：“王爷爷，快停一停！”

    ————————————

    ————————————

    没想到评分真的被你们刷起来了。

    好吧，这个星期日，10更送上。

    另外，恭喜hope获得特殊题名的机会。

    恭喜道雨成为书友群管理。

    书友群：1026849689                手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第一百零九章 横财·骷髅头哭了！

    路遥一边叫王铁匠停下，一边指着下面那些璀璨的仙元伪晶，急迫道：“这些伪晶虽然不是正真的仙元晶石，但也绝对是宝贝啊！快让我下去弄点再走也不迟啊！”

    王铁匠白了一眼，嗔怪道：“这么大你怎么带走？而且我们都已经将最大的仙元晶石给你了，你还要这些干嘛，太贪心可不是什么好事啊！”

    路遥立刻保证道：“很快的，我只要3分钟就可以了！”

    王铁匠终归是拗不过路遥，只能将路遥放下，同时叮嘱道：“只有三分钟，抓紧时间。我来帮你砸！”

    说罢，王铁匠就拿出一个铁锤，习惯性的准备开抡。

    路遥连忙摆手道：“不用，我自己来就可以了。”

    话音落，他的手就贴在了一块仙元伪晶的表面，微光闪过，房子大小的仙元伪晶凭空消失，被收进了系统背包中。

    看见这一幕，王铁匠抡起的锤子立刻停在半空中，他瞪大了眼睛，大脑的思维都迟钝了，揉了揉眼睛，不敢置信道：“我的乖孙子！你的空间元器居然可以装下这么大的一块伪晶！！！”

    倪木匠、张老汉、罗村长也都震惊的停下了脚步，转身看了过来。

    他们从来没有听闻过空间元器还可以有如此大的空间。

    要知道他们身上携带的空间元器已经是整个元仙大陆中已知的最大空间了，也不过才几平方米而已啊！

    然而接下来一幕，更是直接将他们给震撼了。

    只见路遥毫不停顿的窜梭在仙元伪晶中，每每触摸一块仙元伪晶，那块仙元伪晶就凭空消失。

    短短的几十秒内，路遥就已经收取了109块仙元伪晶。

    王铁匠嘴巴张大如箩筐，目光呆滞，紧接着他的整张脸都变得赤红起来。

    兴奋啊！

    他本以为路遥只是砸一点仙元伪晶的碎片带回去而已。

    没想到路遥是这般变态，居然转瞬间就收走了百来块的完整仙元伪晶。

    这些仙元伪晶虽然与正真的仙元晶石没有可比性。

    可若是放在外面，一点碎片也是要让那些元武强者们争破头颅的。

    这么多的仙元伪晶，将会是多大的财富？

    足以号令一帮将死的老怪物了啊！

    试想一下，日后若是路遥接管了罗网组织，以这些仙元伪晶为酬劳，必然是一呼百应啊！

    短时间内拉起一个庞大的组织，轻轻松松！

    “好小子，藏的够深呀！”罗村长开心大叫，两鬓白须都激动的颤动起来。

    张老汉眯了眯眼睛笑着点头道：“让他在这里安心的收取这些伪晶，我们先出去，会会那些家伙！”

    罗村长、王铁匠、倪木匠相继点了点头，随即化作流光冲天而起。

    路遥心里美翻了天，系统背包真是金手指，空间无限大，相同物品还可以不断叠加。

    足有房屋大小的仙元伪晶在他的系统背包内，都叠加在了一起，看上去十分喜人。

    当真是马无夜草不肥，人无横财不富啊！

    路遥快速的在这片地下空间内穿梭着，身形没有一丝停顿，乐此不疲。

    转眼间，原本密密麻麻的仙元伪晶变得稀少起来，地下也显得有些空荡。

    当然，这还只是冰山一角，远处还有许多仙元伪晶等着他去收割。

    就在路遥收取第两千九百九十九块仙元伪晶时，一道无比沧桑的叹息声，突然从他后脖颈边响起。

    这声音像是从坟墓中传来，透着一股腐败的味道。

    路遥菊花一紧，后背不自觉的发毛，凉意传边全身，他缓缓回过头看去，轻声道：“谁！”

    一双猩红的魂火眼珠正与他四目相对，就贴着脸那么近。

    那是一张骷髅脸，并且只有一个骷髅头，没有下半身！

    路遥吓的连忙后退，与那骷髅头保持着一段自以为安全的距离，身上的金龙套装瞬间催动起来护住己身。

    “你是谁！什么时候来的！”路遥鼓起勇气问道。

    “契约者，你可以收手了，你若是将这里的元晶全部收取，老大回来要发怒的！”骷髅头悬浮在半空中，空荡荡的眼窝中，猩红魂火不断跳动，下巴骨张合着。

    这骷髅头出现就是为了劝自己收手的？

    这一幕属实是诡异，也幸亏路遥神经大条，若是换做旁人，必然已经吓尿。

    路遥微微皱眉，看了看系统背包中的两千九百九十九块仙元伪晶，镇定道：“你说的老大是不是叫元始？”

    “不错，正是我大哥。大哥离开时曾吩咐过，说你进来让我不要阻止，所以我才放你进来的。没想到你们居然收取了仙脉！”

    “当你收取仙脉的时候，我本想阻止的，但是考虑到你身份特殊，我就没有出现。”

    “可你居然连这些元晶都要收取，这也太说不过去了，这些元晶的诞生极为苛刻，是我们修炼的必备资源。”

    “不得不说，你有点贪得无厌了——”

    “你是我老大的契约者，你的身份比我高贵，所以我对你一再放纵，但是你绝不能太过分了！”

    “你走吧，你已经拿到了你想要的——”

    骷髅头围绕着路遥旋转，喋喋不休的说着，不难听出他的心在滴血。

    路遥百无聊赖的掏了掏耳朵，对方说了那么多，他只听明白一点，就是这个看上去很唬人的骷髅头绝对不会对他出手！

    “你别急，你让我再拿点，你老大那么厉害，他不会在乎这点东西的。”路遥一边笑着，手又摸上了一块仙元伪晶，果断收走。

    那骷髅头见状，顿时急了，连连叫道：“你还拿！这些都是有数的，你拿走了，我的兄弟们就没法修炼了！”

    路遥则笑脸相迎，道：“你急什么，我再拿点，就一点！”

    俗话说伸手不打笑脸人，看着路遥这般死皮赖脸的的样子，那骷髅头也是一愣。

    话音落，路遥快速的消失在骷髅头眼前，又去收取仙元伪晶了。

    “崩天了啊！我活了两万年，从未见过你这样厚颜无耻之徒！”反应过来的骷髅头声嘶力竭的吼叫。

    可路遥才不管那么多，有便宜不占是傻帽，自己吃饱，哪里管得了这些骷髅的死活。

    转瞬间，又有一千块仙元伪晶入账。

    而骷髅头也好似屈服了似的，半天没有说话。

    路遥心生疑惑，扭过头看去。

    只见那骷髅头眼眶中的猩红魂火都变绿了，还有一滴滴的绿色火泪顺着眼眶滴落。

    这是哭了？


------------

应援了·求大家力挺！

这本书些到现在，我相信大家都很喜欢。

    为了作者能够更好的创作。

    书友hope发起了应援。

    在这里我十分感谢大家的支持。

    对了，目前应援只完成了百分之三，还差很多。

    希望兄弟们手头宽裕的话，可以来支持一下。

    下面上干货。

    作者将拿出18位小角色的命名权。

    这些命名权会送给应援的前18名书友来命名。

    想一想，你命名的名字将出现在小说的正文中。

    是多好玩的一件事情呀！

    大家加油，我相信大家一定会力挺这本书的。

    另外，但凡是万赏的书友，可以获得书友群管理员的位置。

    同时还没有获得作者的女装照一份。

    加油咯~~~
------------

第一百一十章 元武者的诞生·我是契约宠物？

    “那个，你叫什么名字？”

    也许是见对方哭了，出于同情心，路遥随口套起近乎。

    但是手却并未停下，依旧在收取仙元伪晶。

    骷髅头气鼓鼓的将头转过去，索性不去看路遥，来了个眼不见为净。

    它没辙啊！

    虽然心在滴血，恨不得一个喷嚏将路遥喷死，可它做不到啊！

    “你刚才不是一直说个不停么？怎么现在哑巴了？”路遥有些贱兮兮的开口。

    “你才哑巴了，你就是个小偷，强盗！我大哥已经将最宝贵的仙脉和仙元晶石给你们了，你居然还不知足！”骷髅头燃起烈焰，气吼吼的咆哮着。

    整片地下世界都因此震动，咆哮声久久不散。

    路遥无所谓的掏了掏耳朵，停下手中动作，扭头看向骷髅头，认真道：“你知道什么是契约者吗？”

    骷髅头一楞，快速漂浮到路遥身前，眼眶中魂火跳动，阴惨惨道：“你不知道？”

    路遥翻了个大大的白眼，回应道：“我知道还用问你？再说了，我应该知道吗？”

    骷髅头当即沉默，片刻后，它冷笑道：“你这个强盗，我就不告诉你，我急死你！哈哈哈哈——”

    也许它是在这地底呆的时间太久了，情商都下降了。

    像是个痴呆儿~

    路遥仿佛看白痴一样的看着它，嘴角露出一抹冷笑，缓缓道：“你说的没错，我的确是一个强盗，所以我现在要将强盗的行为贯彻到底！”

    嗖嗖嗖——

    转瞬间就有十余块仙元伪晶被路遥收取。

    骷髅头这次是真急了，急迫的大叫道：“别拿了，这元晶拿多了你也用不完啊！你这是干什么嘛！快别拿了！”

    毫无疑问，它这是没有脚，若是有脚的话，必然要急的直跳脚了。

    路遥停下动作，看向都快急疯了的骷髅头，打趣道：“我可是强盗，这些东西用不完的话，送人也行啊！”

    “你不是强盗，你是好人，你是我的好兄弟，好兄弟给我们留点元晶吧！”骷髅头急的话都不会说了，磕磕绊绊。

    路遥上前一步，看着骷髅头，轻声道：“那你告诉我什么是契约者。”

    骷髅头想了想，弱弱的回应道：“我告诉你什么是契约者，你就答应我不要再拿元晶了，好不好？”

    “你还跟我谈条件？”路遥跳起来，颇为夸张的叫道。

    “没有没有没有，实在是你拿的太多了，你给我们留一半还不行嘛！只要你答应我不再拿了，以后你就是我黄泉的兄弟，你的事就是我的事，你想知道什么，我都告诉你。”骷髅头急的连连摇头，大声回应着。

    路遥看着骷髅头那副吓坏了的样子，嘴角不自觉的上杨，露出洁白的牙齿，并没有直接回答。

    可骷髅头看见他的笑容，心都颤抖了。

    骷髅头发誓，他面对仙圣都不会露出这样一副吓坏了的样子。

    “行了，我这个人也没有你想的那么恶劣，虽然现在是拿了你们点东西，但是我以后一定会还的。等我变成强者，我一定不会忘了今天的恩情，还有你说只拿一半，我就只拿一半！可好？”

    路遥顺势安慰着，意图给自己洗白，他发现这骷髅头挺傻的，不像是个机灵人。

    骷髅头愣了愣，心里顿时乐开了花，幸福来的太突然，它有些措不及防。

    “你说的是真的？”骷髅头小心翼翼的确认道。

    路遥双手叉腰，夸张的点了点头道：“放心吧！我可是你们老大的契约者，怎么说也算是自己人，又怎么会骗你呢？”

    骷髅头听见路遥这样说，心中顿时踏实了许多，轻声道：“既然如此，我黄泉就认你这个兄弟。我现在就告诉你什么是契约者。”

    路遥连连点头，两只耳朵都竖了起来，等待着骷髅头继续说下去。

    “这事情说来话长，我们的老大，元始帝兄于万年前在混沌中遨游时，偶然间发现了一片世界废墟，那是一个名叫元魂大陆的世界。”

    “那片世界的人不修仙，只修元。并且以元魂为力量，总体来说也就是个四级文明吧！”

    “可惜啊，那片世界被毁了，只留下两个人，一个是你妹妹，一个就是你。”

    “当时的你好像是重伤了，我大哥为了救下你，才与你定下了灵魂契约。”

    “并且答应救活你的妹妹，这些你都不记得了？”骷髅头十分简洁的说道。

    路遥听的一脸懵，万年前？

    他的脑袋里不过才有几十年的记忆而已啊！

    “不用太伤心，你应该是修为太低，还没有觉醒那些记忆，等你修为强大起来，必然可以回忆起那些记忆的。”骷髅头见路遥有些懵，便安慰道。

    路遥皱了皱眉头，轻声道：“那这个世界为什么可以修炼元魂？”

    “这个当然是我老大的功劳了！你们的那片世界虽然被毁灭了，但还是有不少星核碎片存在，我大哥收集了那些星核碎片，并且还屠杀了几只弥留的混沌巨兽，从中提炼出了一些世界本源。”

    “这世界本源可是好东西，可以助我老大修行。不过我老大人太好了，他将那些世界本源都融入了地界的世界本源中，所以地界才出现了元武者。”

    “用我大哥的话说，他种下一颗种子，早晚会开出绚烂的花朵。”骷髅头颇为崇拜的说着，眼眶中的魂火都冒出了火花。

    而路遥整个人都陷入了懵圈的状态，内心震惊到无法用语言表达。

    原来元武者是这样产生的！

    这元始也太牛逼了！

    这才是正在的大佬啊！

    “对了，你知道我跟你老大签订的是什么契约吗？”路遥接着问道。

    骷髅头迟疑了片刻，缓缓道：“这个我也不清楚，应该是卖身契吧！毕竟我老大又帮你救妹妹，又保留了你们世界的本源。你可以理解为，你是我老大的契约宠物。”

    路遥听见这话，脑门后顿时升起一团黑线。

    神TM的契约宠物啊！

    “你别不乐意，当我老大的宠物可是天大的机缘。我老大将来可是要凌驾于诸天万界的存在！你能当我老大的宠物，那是你万世修来的福分，而且我老大待人很好，不然也不可能将这些珍贵的资源拱手让给你了。”骷髅头有些得意的说道。


------------

第111章 狼狈为奸·投其所好

    “喂，骷髅头！你怎么说话呢！什么叫契约宠物啊？难道除了宠物契约，就没有其它契约了吗？”路遥有些不爽，毕竟他是一个活生生的人，怎么可能甘心做什么契约宠物。

    “我不叫骷髅头，我叫黄泉，黄色的黄，泉水的泉。我把你当兄弟，你居然这样说我，我很伤心啊！”骷髅头很生气，急赤白脸的大叫着。

    路遥摆了摆手，继续开始收取仙元伪晶。

    刚刚双方已经说好了，只取一半。

    所以骷髅头也不阻止。

    不，应该叫黄泉。

    “这里一共孕育了一万块元晶，你再取800块就可以了。”黄泉很精准的爆出了数字，他刚刚一直数着呢！

    路遥诧异的看了一眼，随口打趣道：“黄泉老哥，你够精的啊！我自己都不记得取了多少，你居然一清二楚！”

    “那是自然，这些元晶每年就产生一块，每一块我都给取了名字呢！你现在摸着的叫芳芳，是六千年前被孕育出来的。”黄泉颇为自得的说道。

    路遥翻了个白眼，心说，这黄泉真是够寂寞的了。

    “对了，为什么我妹妹说她只在这里待了几百年？按理说，不应该过去万年了吗？”路遥一边收取仙元伪晶，一边随口问道。

    “那你以为呢！你妹妹睡的那副棺材可是我老大用混沌神冰炼制的，你知道混沌神冰吗？”黄泉仰了仰头，很是肉疼道。

    路遥诚实的摇了摇头，故意吹捧道：“一定很珍贵吧？”

    “珍贵？岂止是珍贵啊！混沌神冰，诞生于混沌，有无数种神奇的功效。其中最弱的功效，就是可以缩短时间，让沉睡在里面的人察觉不到时间的流逝。不然你妹妹睡在里面万年，她不得无聊死。”黄泉口中喷出火花。

    “不对啊，既然如此，为什么不将我妹妹放出来？”路遥接着问道。

    黄泉神秘一笑，用很羡慕的语气说道：“这你就不懂了吧，我老大不光救了你妹妹。还要帮你妹妹铸下一副惊世神躯，你妹妹已经被仙脉温养了万年，再加上其原本的天赋，她的体质就快要成为无往之体了！

    而且你妹妹属于这片世界之外的人，修为又弱，如果不是混沌神冰护着，她是会被这个世界排斥的。”

    路遥似懂非懂的点了点头，心中对于元始充满了好感。

    元始真是个好人啊！

    太无私了！

    路遥暗暗为元始竖起大拇指。

    黄泉突然大叫道：“停！”

    路遥装作什么都不知道的样子，回应道：“干嘛一惊一乍的！”同时手中摸着的一块仙元伪晶，被他收进了系统背包中。

    “混蛋！你还我的妞妞，你刚刚已经收了整整5000块元晶了，为什么还要把我的妞妞收走！你言而无信啊！”黄泉心痛的大叫着，恨不得要呕血。

    路遥挠了挠头，报以尴尬一笑，装作糊涂道：“已经5000块了吗？好快噢！我一点感觉都没有，行了，我不拿了。”

    表面不显，其实他心里已经乐开了花。

    “你！你继续装，你就是个骗子！你还我的妞妞！”黄泉好似一个小怨妇，眼神幽怨。

    路遥双手插兜，准备将无赖进行到底，让他把收进系统背包的东西再拿出来，是万万不可能的！

    黄泉也好像意识到了这个一点，气势爆发，绿色火焰将剩余的4999块仙元伪晶全部包裹，唯恐路遥继续无赖。

    “行了行了，瞧瞧你这副小气的样子，跟你老大比起来，真是差远了！”路遥嗤之以鼻道。

    黄泉将头一撇，闷不吭声，意思很明显，让路遥滚蛋。

    路遥抿了抿嘴，试探道：“黄泉大哥？黄泉好兄弟？生气了？别生气啊！看你的样子应该很喜欢妹子吧？”

    黄泉诧异的惊叫道：“你你你！你怎么知道的！”

    路遥吭哧一笑道：“你给这些晶石取的名字，没一个是男人用的，不是花花就是妞妞，我猜你一定很寂寞？”

    他将寂寞二字咬的破重，显然是意有所指。

    黄泉叹息一声，四十五度角仰望天空，徐徐道：“的确是寂寞啊！万年前，我有三千位绝美皇妃，现在她们都已经死了不知道多久了，不过她们的样子我历历在目，时常会梦见。”

    路遥装作同情的点了点头，随后认真道：“黄泉大哥，你放心！下次我再来，我一定给你带几个漂漂亮亮的侍女。”

    “真哒！”黄泉听见路遥这般说，连忙激动的跳了起来，哪里还有半点伤心的样子。

    “比真金都真，你就说你喜欢什么样子的，我到时候给你物色！”路遥的脸上挤出奸笑，不像是好人的样子。

    “我喜欢大长腿，皮肤要白，身段一定要好！最好是处子之身！”黄泉浮想联翩，脑袋上居然都已经出现了不堪入目的画面。

    路遥则满口答应，他深安交友之道，黄泉此人能留守在这里，身份必然不凡。

    先将关系处理好，以后好处绝对少不了。

    黄泉并不知道路遥心里的那些小九九，只觉得路遥是他的知己，是福音，是这辈子过命的好兄弟。

    黄泉的眼窝中眼泪吧啦的落下，泣不成声道：“好兄弟，这么多年了，只有你懂我啊！”

    路遥很是自来熟的抚摸着黄泉那光溜溜的天灵盖，安慰道：“别哭了，下次我给你带十个！”

    黄泉收回眼泪，认真道：“一言为定！”

    路遥看着他，目光坚毅道：“黄泉大哥，你放心！我路遥说过的话，从来都是板上钉钉子，不玩虚的！”

    话音落，二人对视一眼，齐声喝道：“好兄弟！”

    他俩，俨然是一副狼狈为奸的样子。

    有时候跟别人处好关系，就是这么简单，投其所好即可。

    “路遥兄弟，我送你出去吧！现在外面有些小蚂蚁，我来帮你解决。”黄泉义不容辞的开口道。

    路遥哈哈一笑，畅快道：“既然如此，就有劳黄泉大哥了！”

    “哪里哪里，都是兄弟！！！”黄泉咯吱一笑，对路遥的好感瞬间飙升。

    ——————————

    ——————————

    兄弟们啊！

    应援来支持一下啊！

    一块两块，走一走啊！

    作者跪谢啦！

    应援很重要啊！

    为了作者更好的创作，大家支持支持吧！


------------

第112章 黄泉大哥威武

    封葬之地最上层，王铁匠、张老汉、倪木匠、罗村长四人并立于半空中，面色凝重。

    他们的对面是四十三名元圣巅峰的老怪物。

    这些元圣巅峰的老怪物们贪婪的吸收着封葬之地的仙气和元力，他们甚至都感觉到了突破的契机。

    “没想到这地下居然藏有这样一处宝地，真是天大的机缘啊！若是能长居此地，何愁修为不突破？”有位元圣巅峰的老怪物满脸贪婪的笑着。

    他微微抬眼看向罗村长等人，冷笑道：“你们就是禁元窟号称千年来，拥有最强天赋的后辈吧？”

    “明知故问！”王铁匠撇撇嘴，语气有些呛鼻子。

    那人也不计较，只是露出一排黄牙，奸笑道：“你们进来的最早，想必好东西都被你们收走了吧？”

    罗村长皱了皱眉，感觉到了一丝压力，对方人数实在太多了，打起来，胜负难料！

    他要考虑许多事情，最重要的就是保护路遥平安离开。

    “啰里啰嗦，这破地方能有什么好东西？你自己看看，除了沙土沙砾还有什么？”王铁匠扛着火龙锤，显得有些桀骜不驯，浑然不将下方的那些老怪物放在眼里。

    虽然这里看上去很荒凉，的确没有一件好东西。

    可对方那些元圣强者们都是活了千年的老怪物，他们又岂能是傻子？

    王铁匠说没有，就真的没有吗？

    “呵呵，有没有好东西，等杀了你们自会揭晓。”有人心起杀意，冷声笑道。

    王铁匠眯了眯眼睛，嘴角微微上扬，有些不屑，同时元力气息顿时爆发，手中火龙锤飞出，宛若火龙砸向那名开口之人。

    事已至此，本就没什么多说的，唯有战！

    “难怪敢如此嚣张，原来已经是元圣了！不过你还嫩了点！”有人冷笑，很有底气。

    转瞬间，沙砾地面上就冲出数十条藤曼，藤曼如蛇，死死的将火龙锤缠住。

    这是自然系木系元魂，很是难缠，最是克制先王铁匠这样力量型的元武者。

    这四十三名元圣巅峰的老怪物能避开上面的那些禁元窟的强者和李婆婆的幻力来到这里，本身就都不是泛泛之辈。

    王铁匠见一击落空，心中微微有些不爽，不过很快就又取出了一柄火凤锤。

    他别的不多，唯有锤子多的是！

    倪木匠、罗村长、张老汉也都俯冲下去，加入了战斗。

    四人vs四十三人，竟完全不虚。

    由此可见，罗村长等人的实力彪悍，完全碾压同辈。

    这还是在封葬之地内，若是在放在外面，罗村长和张老汉两人的元傀元尸就足以解决对面这些人了。

    地面上的那些禁元窟的强者们也发现有漏网之鱼，开始向着封葬之地集合。

    就再这时，一道绿色火光从洞窟中冲天而起，整个封葬之地都被映照成了绿色世界，气氛突然变得诡异。

    众人抬头看去，发现一颗巨大的绿色骷髅头正以极快的速度，飞向这里。

    那骷髅头上还傲立着一名翩翩少女。

    正是乔装打扮的路遥和黄泉。

    “爷爷！你们快闪开！”路遥看向罗村长等人，摆着手大叫着。

    罗村长等人听见路遥的声音，没有任何犹豫，连忙抽身离开，不与那些人缠斗。

    黄泉则如同流星一般冲向了那四十三名巅峰元圣，速度极快，使人应接不暇。

    “老东西们，尝尝我的爆炸骷髅头！”路遥站在黄泉的天灵盖上，大笑着。

    黄泉俯冲的速度极快，就算是这些人都是元圣巅峰的老怪物，也躲不开。

    黄泉，在恒古时期曾是称霸一方天地的主宰，被尊称为黄泉大帝，修为更是达到了仙尊级别。

    又岂是这些元圣巅峰的老怪们能够抵抗的？

    只听轰隆一声巨响过后，沙尘弥漫，绿色火焰席卷天地。

    待得尘埃落地，那四十三名巅峰元圣纷纷倒地，四仰八叉，气息游离在九霄天外，垂死如老狗，没有一丝还手余地。

    “黄泉大哥威武！”路遥双手叉腰，仰天大笑着，对黄泉这条大腿很是满意。

    “路遥兄弟过誉了，未来你的实力定会比我强大，到时候我还得仰仗你呢！”黄泉咯吱一笑，十分谦虚，没有半点超级强者的架子，完全将路遥当作了同等地位的人。

    一旁的罗村长等人都懵圈了，愣在原地，如同看怪物一样看着路遥。

    “爷爷们，发什么呆呀！这些人怎么处理？杀掉吗？”路遥看向罗村长等人，提醒道。

    王铁匠闻言，咧嘴轻笑，拍了拍身旁的倪木匠，缓缓道：“咱这孙子，真是不让人操心啊！”

    片刻后，这四十三名巅峰元圣全被锁住元力，并且由锁元绳给捆成了麻花。

    不杀他们，并不是担心这些人背后的势力，而是打算炼制成元尸。

    或者作为交换道具，榨取隐藏价值。

    这些人可都是元圣巅峰的老怪物，身家厚实，直接杀掉难免有些可惜。

    “黄泉大哥，我还有事，我得先走了，你可别想我啊。”

    事情处理好后，路遥拍了拍手，打算与黄泉告别。

    黄泉则迅速变会正常大小，漂浮到路遥耳边，轻声嘱咐道：“好兄弟，别忘了我们的约定啊！”

    路遥悄悄点了点，给黄泉投去一个放心的表情。

    黄泉意会，咯吱咯吱的笑道：“好兄弟！我等你！”

    就在这时，禁元窟的那些强者们也都赶了过来，待他们看见四十三名元圣巅峰的强者已经被解决后，都露出吃惊的表情。

    黄泉则蔑视的撇了一眼，仙尊气息爆发，大声喝道：“封葬之地，外人不可入，凡入者必死！蝼蚁们，这里不是你们可以进来的地方！滚！”

    滚！

    声浪滔天，宛若飓风。

    那些刚赶过来的禁元窟强者们瞬间被黄泉的气息压迫的浑身冷汗。

    但是他们并没有直接离开，而是面色凝重的望向罗村长他们。

    罗村长、王铁匠、倪木匠、张老汉缓缓转过身，对着黄泉行了一礼后，便带着路遥快速离开了。

    这里发生的事情，他们打算埋在心里，并不打算告知禁元窟的人。

    尤其是路遥收取了那么多仙元伪晶的事情，更是不可能泄露出去。                手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第113章 老瞎子的实力！

    回到地面，外面还在混战，耳边充斥着各种强大元器碰撞的声音。

    雾雨朦胧，天空中光芒闪烁不断，那是强者们在战斗。

    空气中弥漫着浓重的血腥味。

    “这就是你们一只藏着掖着的孩子？”

    无涯圣君眯起眼睛，死死盯着路遥，好似要将路遥看穿。

    罗村长上前一步，将路遥护在身后，拱了拱手，并未多说什么。

    其余禁元窟的强者们见状，也都默默不语，彼此心照不宣。

    “走吧！快速离开这里，你李婆婆已经为你制造出了许多幻体，应该不会有人发现你的。离开后，好好找一个地方修炼，以后要联系可以我们，可以按照你罗爷爷给你的卷轴去联系！”张老汉的声音在路遥脑海中响起。

    路遥连忙回应道：“那些仙元伪晶怎么办？我一个人用不完啊！”

    “你留着吧，我们已经有仙元晶石了，你快离开，不要犹豫！”张老汉的语气有些急迫，他发现已经有人在暗中搜寻路遥的真身了。

    路遥咬了咬牙，不再犹豫，身体化作疾风向着远处遁离。

    遁离的过程中，他好像感觉有人暗中跟了过来。

    “不用担心，你只管走你的，其它事情交给我们。”李婆婆的声音在路遥脑海中响起，就如同一颗定心丸，让人安心。

    路遥知道，罗村长等人不让他去禁元窟，是因为禁元窟里面鱼龙混杂，去了里面反而会有变故。

    浮出水面的鱼，往往都是先被捕捉的。

    他的身份太过敏感，若是去了禁元窟，必然会成为各大势力的眼中钉。

    到时候明枪易躲暗箭难防，就糟糕了。

    他想要有更好的发展，就必须潜入深渊，藏匿在凡世中，只有这样才算安全。

    并且张老汉已经为路遥做了许多假身元傀，会对外宣称路遥已经被带回了禁元窟。

    如此多重保险，堪称万无一失，百密无一疏了。

    至于路遥一个在外面会不会有危险，张老汉等人完全不担心。

    在他们眼中，路遥这孩子鬼机灵，只要不作死，就绝对不可能出事。

    而且路遥的实力并不弱，哪怕是面对元帝，也有一战之力。

    此时的李婆婆已经撤去小桑村附近的幻力，转而将梦幻石的力量全都笼罩在路遥离开的路线上。

    暗中虽有些元圣强者发现异常，可终究是无法避免自身被幻力所迷惑。

    路遥一路狂奔，身上的气息不停变化。

    这是李婆婆教他的逃命法门，可以将自己的气息改变，甚至达到完全隐蔽。

    天空中依旧下着瓢泼大雨，这雨中还带着丝丝仙气，极其薄弱，比封葬之地内的仙气要弱上万倍。

    途中路过宁海县，可以看见，宁海县已经成为一片汪洋，被大水倾覆淹没。

    水面上，漂浮着许多凡人尸体，有老有少，看上去触目惊心。

    而老瞎子则飘然立在一块门板上，手中还提着一壶老酒，悠哉游哉的喝着，浑然不为外面的事情所扰。

    就算是宁海县被淹没了，他依旧没有离开！

    路遥心中疑惑，到底是什么样的事情，才能够让这样一位巅峰元尊强者，痴痴的守在这里。

    莫非是爱情？

    必然是爱情了！

    不由得多想，路遥微微摇了摇头，快速的离开。

    “不要忘了我们之间的约定，我在这里等你！”老瞎子的声音突然在路遥脑海中响起。

    路遥听见这声音，差点一个跟头栽进水里。

    他的气息明明已经完全改变了，老瞎子是如何发现他的？

    何况老瞎子还是个瞎子！

    路遥心底升起凉意，暗道糟糕，连老瞎子都发现他了，必然也有其它强者察觉出了他的存在！

    路遥连忙警惕起来，以防不测。

    老瞎子似乎知道路遥心中所想，嘴角微微上扬，轻声道：“你的心不静，情绪波动太强烈，想要认出你并不难啊！”

    就在这时，突然有一只元力化作的枯手，从背后抓向路遥。

    果然有人追来了！

    路遥菊花一紧，连忙钻入水中，险之又险的躲开了偷袭。

    老瞎子暗中点了点头，脚尖一踏门板，飞身而起，直接面向那偷袭路遥之人，堵住了对方的去路。

    “哼！区区元尊，也敢找死！”那人冷笑，元圣气息爆发，浑然不将老瞎子放在眼里。

    老瞎子缓缓摇头，侧了侧耳，气息瞬时间暴涨。

    他居然在这一刻突破了元圣修为！

    天地大变，仙气遍布整片元仙大陆，而宁海县距离小桑村最近，是第一批吸收仙气的地方。

    老瞎子也通过吸收这仙气，一举突破了元圣修为，可谓天资不凡了。

    其实他早就已经可以突破元圣，可惜心中有执念，才迟迟未能突破。

    现在为了路遥，他果断放下心中的执念，神气清明，修为也一路狂飙。

    他的修为还在上涨，直至110元级的时候才停止。

    居然连跨了10个小境界，这着实是惊呆了对面的那人。

    “乖徒弟，你只管离开，后面的人，我为你拦下了”老瞎子仰头饮了一口壶中烈酒，十分洒脱豪气。

    “猖狂！区区110元级的小辈，也敢口吐狂言！”那人怒了，觉得自己的颜面被践踏。

    老瞎子轻笑一声，也不反驳，只是随意的抬起手指，对准了他。

    这一刻，风云变色，上空落下的雨珠都变得停顿，迟缓。

    一只由元力化作的枯指，宛若神枪，猛然间从空中落下，直指那人的天灵盖。

    那人抬头，瞳孔急速收缩，想要躲闪，已经是来不及，他太大意了！

    只听见扑哧一声，他的头就爆开，如同破碎的西瓜，红白相间，流落一地。

    潜在水底的路遥感知到这一幕，整个人都惊了！

    他真是没想到自己这便宜师傅，居然这么强！

    只是一技玄天指而已，就轻飘飘的灭杀了对方这个元圣巅峰的老怪物！

    “玄天指的奥秘我只是参悟了小半而已，你可要好好修炼，千万不要辱没了这门秘技啊！”老瞎子的声音再次在路遥脑海中响起。

    “师傅，您也太强了吧！”

    路遥留下这句话后，就快速的离开了，老瞎子的实力很强大，所以他也就不担心了。                手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第114章 老熟人·灾后现状·夜无铭

    一晃眼，七天过去，路遥也不知道自己究竟逃到了何处。

    所过之处尽是荒凉，各种尸体漂浮在水面上，已经发臭腐烂，引来鱼虾蚕食。

    海中的元兽们因此迎来了一场饕餮盛宴，它们顺着洪水，一路吞噬。

    各大帝国、宗门、世家也尽乎失守，他们圈养的元兽们大多都逃离了出来，回归了自由。

    混乱！

    史无前例的混乱！

    可怜的凡人，他们不被允许修炼，所以在这场浩劫中死去大半。

    路遥就像是一个旁观者，冷眼看着一切，心中感到一阵凄凉。

    当真是洪水无情。

    而眼下的他并不能为这些手无缚鸡之力的凡人做些什么。

    天灾，是人力不可敌的。

    雨还在下，不过却是比之前小了许多，细雨朦胧。

    路遥随意找了一颗大树，坐在上面顺着洪水漫无目的的飘着，身影显得很是孤单。

    脚下就是湍急的洪水，时不时的还会有几只不长眼的海兽过来袭击，不过都被路遥一铲子拍死，然后做成鱼生。

    鱼生撒上一点薄盐，吃起来味道还算说的过去，总比饿肚子强。

    唯一的坏处，就是容易拉稀！

    天渐渐暗，四周也变得越发的不安全起来，可以清晰感觉到水底的海兽们变得有些暴躁。

    “快看，哪里有一个女孩！”

    这时，天空中传来这样一道声音，听起来很熟悉。

    路遥心声疑惑，莫非是熟人？

    微微抬头看去，原来是冷凝雨和冷凝霜这两姐妹。

    “小妹妹，不要怕，我们这就来救你。”冷凝雨飞驰而下，落在了路遥坐着的那颗大树上。

    路遥心中苦笑，他跟这虎老娘们几次三番的遇见，还真是有缘！

    幸亏他已经将自己的样貌改变，所以冷凝雨并未曾认出他的身份。

    既然遇见了，就索性演下去，反正现在他也不知道去哪里。

    路遥装作劫后余生的样子，胆怯的问道：“你们是元武者吗？是来救我的吗？”

    开口的同时，他的音色也随之改变，听上去就像是女孩子较弱的声音。

    冷凝雨露出甜美的笑容，看上去治愈人心：“别怕，我们是莲花宫的元武者，我这就带你去安全的地方。”

    路遥抿着嘴点了点头，一副我见犹怜的样子。

    因为有飞行元器，很快就来到了一个山头上空。

    路遥低头看了一眼，好家伙，下面的山头上早已经站满了人，密密麻麻的，密集恐惧症都要犯了。

    那些人都是没有修为的凡人，而且大多数都是小孩和年轻人，全是被莲花宫救过来的人。

    这场浩劫，淘汰掉太多上了年纪的凡人。

    老人们的身子骨很脆弱，完全经不起这样的折腾。

    只有小孩跟年轻人能够适应这样的环境。

    “快看，是仙子姐姐们回来啦。”有名年纪不大的小男孩激动的跳了起来。

    冷凝雨笑了笑，带着路遥飞身下来，落在一处特意留出来的空旷地面。

    那小男孩扒开人群，很是熟路的上前，对着路遥笑道：“我叫夜无铭，是纪律小分队的组长，你叫什么名字呀？”

    emmm————

    路遥有些不习惯，不过还是装作胆怯的随便吐出三个字：“沈梦心。”

    好吧！

    接下来就以沈梦心这个假身份在这里生活一段时间吧！

    有莲花宫这颗大树罩着，短期内应该不会有意外了。

    “沈梦心——这名字真好听！以后你就跟着我混吧！这里的小孩都听我的，我会保护好你的。对了，你一定饿了吧？我带你去吃鱼粥，可好吃了！”

    夜无铭的小嘴，劈里啪啦的说个没完，还很是自来熟的上前就拉住了路遥的手，带着他向着人群中钻取。

    周围一阵哄笑，他们也都习惯了。

    夜无铭仿佛天生就带着孩子王的气质，每一个被救回来的小孩总能被他很快拉近关系。

    可是路遥心里是拒绝的啊！

    他的心里年龄都可以做夜无铭的爸爸了！

    可此刻居然被夜无铭牵着手，当作一个小妹妹！

    心底不由得有些尴尬。

    穿过人群不久，可以看见有一座由竹子搭起来的简易窝棚。

    鱼肉的香气弥漫，正是从这窝棚中飘散出来的。

    闻到这股鱼肉香，路遥的口水不自觉的流了出来，食指大动。

    这七天，他可都没有好好吃过东西啊！

    窝棚里有六口大锅，每一口锅里都煮着鱼粥，还有三名看上去只有二十出头的年轻女子在看火。

    夜无铭很自然的找了一个碗口粗的竹筒，舀了两瓢鱼粥后，递给了路遥。

    条件恶劣，居然连正经的碗都没有！

    不过路遥并不在乎这些，用竹筒当碗，想来鱼粥会更加醇鲜。

    虽说是鱼粥，其实里面并没有米粒，全是鱼肉沫子。

    这个节骨眼上，不要说米了，就算是草都很难找到。

    顾不得许多，路遥仰头喝了起来。

    吨吨吨————

    鱼粥入口很清淡，显然是没有放盐！

    不过喝起来味道还算不错，鱼肉的味道很浓醇，回味的时候还有股竹子的清香。

    “怎么样？好喝吗？”夜无铭很是期待的看向路遥。

    路遥抹了抹嘴巴，轻轻的点了点头，回应道：“味道不错，就是太淡了，不过如果有盐的话就更好吃了！”

    一旁的年轻女子，掩嘴笑道：“现在哪里还有盐啊，到处都是水，而且很潮湿，盐根本保存不下来，这东西现在可稀罕着呢！”

    夜无铭也跟着点了点头，安慰道：“听仙子姐姐们说洪水很快就会过去了，到时候就生活就会变好了。你刚刚来，一定很饿，我再给你盛点鱼粥。”

    路遥想了想，还是伸手从怀里掏出了一个瓷瓶，递给夜无铭道：“我这里有些盐，你拿去加到锅里吧！”

    话音落，周围都安静了，外面的人纷纷都看向里面。

    眼中露出贪婪！

    他们不比路遥，他们都连续喝了好几天的鱼粥了，嘴里都快淡出鸟来了。

    此刻听见有盐，都恨不得上来抢夺！

    幸亏这里是莲花宫的管辖地带，有元武者坐镇，这些人才不敢冲进来。

    一切捣乱，打架，抢夺的人，都会被无情的驱逐出去。

    ————————————

    ————————————

    恭喜hope获得题名。

    【夜无铭】正式加入到本书的角色中。

    大家鼓掌咯~~~

    书友群：1026849689


------------

第115章 是个人才，必须得收归旗下！

    路遥察觉到外面那些人的目光，嘴角微微上扬，露出一丝不屑。

    这些都是在他预料之中的事情罢了。

    之所以不怕招摇，如此明目张胆的拿出食盐，只有一个原因。

    他想喝带着咸味的鱼粥，仅此而已。

    至于其它人怎么看，怎么想，又会怎么做，都无所谓。

    不过是一点食盐而已，他的系统背包里多的是。

    “这是？食盐！”

    夜无铭愣愣的接过路遥递来的瓷瓶，使劲咽了一下口水，他也已经很久没有吃过盐味了。

    “不行！你自己收好，要吃的时候给自己碗里加一点就可以了。这洪水还不知道什么时候过去呢！这点食盐可是好宝贝。”夜无铭想了几秒后，又快速的将瓷瓶又塞回了路遥手中，好像慢了他就会反悔一样。

    这一举动让路遥着实有些意外，没想到夜无铭这小伙子的定力挺强啊！

    在这乱世中还能有自己的准则和底线，这就不一般了！

    “拿着吧，我自己还留了一瓶呢！这一瓶就当是我送给大家的了。大家应该都很久没有尝过盐味了，我又怎么能一个人吃独食呢！”路遥微微一笑，脸蛋粉嫩嫩的，像是一朵盛开的鲜花一样。

    夜无铭听见路遥这样说，便也不再推脱，感激一声后，拿起瓷瓶快步走到那六口大锅前，将食盐一一倒入其中。

    锅很大，瓷罐里的盐居然都不够，很快就被倒光了。

    有了食盐的加入，锅中飘散出来的香味更加浓郁。

    附近的人闻到这味道，都不停的咽动口水，恨不得扑过来。

    “沈梦心你先尝尝味道怎么样！”

    夜无铭用细竹棍在锅里搅合搅合，然后给路遥盛了满满一大竹筒的鱼粥。

    路遥接过后，先是抿了一小口，乌溜溜的大眼睛顿时发亮，随后仰头一口气将鱼粥给喝完了。

    加了食盐的鱼粥果然是美味！

    比之前好喝了数十倍都不止！

    夜无铭就这么眼巴巴的看着，同时还不停的咽口水。

    外面的那些人也都是如此，仿佛路遥喝的不是鱼粥，而是琼浆玉液，沟动着他们的心魂。

    “很好喝，你也去喝点吧！”路遥抹了抹嘴巴，轻声说道。

    夜无铭点了点头，不过他并没有先去吃鱼粥，而是对着外面扯开嗓子叫道：“纪律小分队的兄弟们，快进来喝鱼粥咯！”

    这一嗓子，外面直接炸开了锅。

    顿时冲进来一群熊孩子。

    这些熊孩子们，有高有矮，都很瘦弱，穿着也有些邋遢，脸上都统一挂着笑容。

    他们已经在外面候了有一会了，就盼着夜无铭发话呢！

    至于外面那些大人们，虽然都十分眼馋，可也不敢说什么。

    毕竟这食盐是人家小孩子贡献出来的。

    他们这些大人若是厚着脸皮去要吃的话，铁定是要被人笑话的。

    这脸，他们还丢不起，毕竟不是什么性命攸关的大事情。

    “麻子，你先去请仙女姐姐们过来，就说新来的梦心妹妹带了食盐，这加了食盐的鱼粥可香了。”夜无铭的话音刚落，就有一个身材细瘦的少年应了一声，快速的冲出窝棚。

    “大家先不要着急，仙女姐姐们救了咱们，咱们有好东西自然不能忘了她们呀！你们说对不对？”夜无铭抬起手，安抚着那些已经馋的哈喇子都滴到地上的熊孩子们。

    熊孩子们纷纷点头，竟真的没有一个人先去吃鱼粥。

    居然都十分的听话，有纪律性！

    这让一旁路遥很是惊讶，心说，这夜无铭还真是有一套啊！

    这群熊孩子在他面前，乖的就像是鹌鹑。

    众所周知，小孩子不比大人，纪律性是很差的，可夜无铭却有这份魅力将这些熊孩子们给管理好。

    而且夜无铭此人做事，可以说是滴水不漏，很有分寸。

    从自己先不吃，再到去请莲花宫的人来！

    这每一步都把握着分寸，将一切都拿捏的死死的！

    此人不凡，是个人才！

    领导者的气息很足！

    路遥心中打起了小算盘，他早就决定要建立属于自己的势力。

    可要建立势力，就必须要有心腹才行。

    而这心腹最好是人才。

    毫无疑问，眼前的夜无铭就是最好的选择，往后只要稍加雕琢，将来必能堪当大任！

    想到这里，路遥看向夜无铭的眼神，也变得不是那么存粹了，带着一丝目的性。

    夜无铭也注意到了这点，不过他并没有多想，只是以为路遥对他有点别的什么想法。

    比如爱慕之情。

    他的心中还有些美滋滋！

    不大一会的功夫，冷凝霜和冷凝雨带着十几名莲花宫的门徒款款走了进来。

    “唔~~好香啊！”冷凝雨的琼鼻吸了吸。

    夜无铭则将早已经准备好的鱼粥递了过去，脸上挂满了笑容。

    细细品味，看不出殷勤，只有发自真心的感激。

    冷凝雨她们自然也都不拒绝，很大方的喝了起来。

    虽然她们是元武者，可这食盐是凡物中最不起眼的东西，所以她们也都没有存货。

    “加了食盐，味道果然变得不同凡响了，好鲜美！谢谢你啦，梦心妹妹。”冷凝雨喝完鱼粥后，蹲下身子抚摸着路遥的头顶。

    路遥则装作腼腆的样子，脸上挂满了感激的笑容，轻声道：“明明是我应该感谢二位姐姐才是，若是没有你们，我怕是早就被水里的怪物给吃了呢！”

    说着说着，路遥眼泛泪花，低下头微微抽泣起来，戏精上身。

    冷凝雨见状，以为路遥是想起了家里人，便连忙蹲下身子，张开双臂紧紧抱住路遥，缓声安慰道：“别怕别怕，你现在安全了，姐姐们会保护你的。”

    也不知是为什么，冷凝雨总觉得怀中这位名叫沈梦心的小女孩很熟悉，但是她又想不出在哪里见过。

    路遥则含泪点了点头，抹去眼角的泪水，开口道：“我有些累了，我想睡觉！我今天晚上睡在哪里呀？”

    有时候表现的太过，反而会适得其反。

    冷凝雨没有细想，笑着说道：“今天晚上你就跟我睡，怎么样？”

    路遥闻言，心中自然是美极了，便故意装作羞涩的点了点头。

    其实他的目的就是这么简单。

    他可不想与一帮流民睡在一起，不是说嫌弃别人脏，实在是受不了拥挤！

    反观冷凝雨，她的住处一定要好很多。

    而且冷凝雨还是个大美人，有美人相伴，什么烦恼都没了！

    ——————————

    ——————————

    应援还差好多，大家给点力呀！

    有没有大佬喜欢这本书，愿意资助的呀！


------------

第116章 开启四颗异兽蛋·虚脱了！

    夜渐渐深，外面的雨又变大了，倾盆而下。

    耳边不断传来洪水咆哮和海兽嘶吼的声音。

    山头上，无数人在雨水中瑟瑟发抖，他们并没有住处，能有一个落脚的地方已经是万幸了。

    再看路遥，他独自在冷凝雨的房间内打坐修炼，很是惬意。

    这是一间外表看上去很简易的木屋，不过里面的设施却很齐全，有玉火石可以取暖，让房间保持干燥，床上还有火鸟羽炼制的被单，很软很温暖，还有一股女人身上的香气，闻起来很舒心。

    为什么只有路遥一个人在这里，是因为冷凝雨姐妹俩要带着莲花宫的门徒们在外面巡逻守夜。

    夜晚是最危险的时候，水中的元兽会变得比白天更加活跃，更加嗜血。

    夜晚是它们捕食的时刻。

    雨云密布，星光与月光不显，天地一片黑暗，只有一个个山头上，有光亮散发。

    而这些给凡人们避难的山头中由元器散发出来的光亮，就像是灯塔。

    反而指引着洪水中的元兽向这里聚集，发动攻击。

    海兽如潮，持续不断的向着岸上爬来。

    死亡无处不在，凡人面对海兽，只能恐惧的蜷缩着身子，害怕到发抖。

    当然，这些都不是路遥现在需要关心的事情。

    天塌下来，有强者顶着。

    他现在的实力不弱，虽能去外面抵御海兽，可他现在并不能暴露，他有他需要去坚守的事情。

    路遥枯坐在温暖的房间内，略微有些苦恼。

    他的元魂太过特殊，修炼时会引动周围的元力，很容易被发现。

    所以他只能缓慢的吸收元力修炼，可这样一来，他的修炼速度就太慢了！

    这是个麻烦事情！

    “看来得制作一具假身元傀了！”路遥微微皱眉，迅速从系统背包内取出一些材料。

    有特殊炼制的人皮，有炼制好的骨架，污泥兽的肉，元器核心······

    这些材料都是专门用来制作假身元傀的必备材料。

    路遥将这具人皮与一些骨架合在一起，填充上污泥兽的肉，再加上李婆婆传给他的易容之术。

    半个时辰后，一具与路遥一模一样的假身元傀就被炼制完成。

    之所以会这么快，是因为这些材料都是早已经炼制好的，路遥只需要负责组装和易容即可。

    而且这只是一具简单的假身傀儡，并不需要太强的攻击力，只要能与人交流不被发现即可。

    做完一切后，路遥有些不舍的离开了这间温暖的屋子。

    只留下了名为沈梦心的假身元傀。

    “为了快速变强，万不可乱了心性，有些苦还是要吃得！”路遥咬了咬牙，目光坚毅，迅速消失在黑夜中，模样人发觉。

    如今他的精神力很强，可以保持真身在50里外控制沈梦心这具假身傀儡。

    50里，这距离足够了，没人能发现他了！

    路遥找了一颗巨树，将巨树内部掏空后，真身钻了进去，开始修炼。

    九宫真图在脑海中浮现。

    眼下他已经29元级，只差一个大节点，便可以突破到30元级，成为大元师。

    可这30元级的节点就像是焊死了似的，无论他怎么冲关都突破不了。

    “是因为我修炼的速度太快了么？”路遥愁眉不展，索性先不去冲关，而是取出了那四个异兽蛋礼包。

    这四个异兽蛋礼包是他之前攒下来的，一直没有开启，差点都遗忘了。

    心念一动，异兽蛋礼包被开启。

    四颗圆滚滚，散发着庞大生命力的血色异兽蛋悬浮在树洞中。

    其散发的血色光芒，将树洞照耀的有些诡异。

    路遥的嘴角立马上扬，内心说不出来的激动，他十分好奇这四颗蛋能开出什么异兽。

    天底下，还有什么事情，比开宠物蛋更让人兴奋的事情吗？

    答案是，必然没有！

    有了上次的经验，路遥把手放在了其中一颗看上去比较顺眼的异兽蛋上面。

    认主仪式开始，一阵钻心的疼痛过后。

    这颗暗红色的异兽蛋变成了金红色，还掺着一丝丝晶蓝。

    名字也变成了【烈焰冰凤凰】后面还醒目的标注着：由于变异觉醒了冰属性，纯血神兽蛋，可升级，可进化···

    路遥自动忽略了后面的文字挑了挑眉喃喃自语道：“我这是走了狗屎运了么！竟然是双属性的凤凰。”

    摸了摸这颗【烈焰冰凤凰蛋】，毫不犹豫的选择开启。

    咔嚓。

    异兽蛋的表面出现裂痕，上面闪耀着耀眼光辉。

    光芒过后，一只有着金色的头，红色羽毛的凤凰横空出世。

    奇特的是它的每一根羽毛后都是晶莹剔透的蓝色。

    小凤凰稚嫩的叫了一声，便笨拙的飞上了路遥的肩膀，欢快的蹭着路遥的脸。

    很是亲昵，显现是将路遥变成了母亲···

    “就叫你小蓝吧！”路遥依旧是很随性的瞎几把取了一个名字。

    烈焰冰凤凰歪了歪脑袋，目光中露出一丝疑惑，然后张开嘴巴，用翅膀指了指，表示自己饿了。

    路遥看见它这副样子，嘴角露出笑意，暗自道：“真是个小吃货。”

    片刻后，树洞外。

    一颗黑色狰狞头颅浮出水面，正是玄幽蛟龙，它张开口，向树洞内吐出十几条大鱼。

    烈焰冰凤凰看见大鱼后，立马跳下路遥的肩膀，欢快的跑去吃鱼了。

    路遥又将目光聚集到剩余的三颗异兽蛋上。

    统统开启！

    半个时辰后，路遥的脸色变得蜡黄，像是精血被吸干了似的，整个人无比虚脱。

    看上去甚至可以说是有些蔫巴。

    打个比方，就像是上缴了十次公粮！

    路遥不由得吐槽，这异兽蛋的认主环节真是坑爹，吸血能力也太强了！

    这还紧紧只是开了四颗蛋而已。

    若是一次性开十颗，他还不得被吸成干尸，当场暴毙？

    不过这些都是小问题，看着眼前刚开出来的三只活蹦乱跳的小家伙，路遥的嘴巴早已经笑开了花。

    这三只小家伙分别是：灵角獬豸、金甲战蟾、混世梼杌。

    毫无疑问，它们都是货真价实的神兽血脉，而且是纯的。

    灵角獬豸的脖子周围有一圈青色鬃毛，身上有金钱豹的斑纹，爪子像虎爪，尾巴也像，看上去像是狮、虎、豹的杂交品种，头上还有一小节标志性翠蓝色的水晶角，有电弧不断闪烁。

    金甲战蟾通体金色，背上生有一层天生的金色骨骼，它的额头中间同样有一个突起的小角，嘴巴两边鼓起，呱呱呱的叫个不停，声音震的路遥耳朵都有些失聪了。

    它们看上去都很酷，很拉风，可这最后一只混世梼杌却长的很丑陋。

    整张脸像是被人打了一拳，缩在里面，利齿倒翻，尾巴很长，身上全是坚硬的刺毛，体型壮硕的像是一头牛犊子，爪子很长很尖锐。

    这几只小家伙中，毫无疑问，当属混世梼杌的战斗力最强。

    因为其它小神兽们在刚刚破壳的时候都没有领悟技能，唯有这混世梼杌有技能。

    混世梼杌的技能：【暗影瞬杀】可遁入虚空，瞬间突袭周围一里内的单个敌人。遁入虚空的时间由等级而定，目前只可维持30秒，等级越强突袭的距离越远。

    这技能可谓是无敌了，杀人逃跑两不耽误！

    而且这混世梼杌还只是刚出生而已，试想一下，它满级后，那威力简直让人胆寒。

    百里内或者千里万里内，可瞬间用利爪撕破敌人首级！！

    路遥抚摸着混世梼杌的额头，越看越喜欢，轻声道：“虽然你很丑，但是你很强！”

    混世梼杌龇牙，很是不满，天生一副桀骜不驯的样子，超凶。


------------

第117章 异兽空间开启·安全区！

    叮——异兽空间建造完成，请宿主查收！”

    就在这时，系统的声音冷不丁的在路遥脑海中响起。

    那次绝世任务完成后，异兽空间的图标就出现在系统版面，不过一直是灰色的。

    路遥还以为是系统坑他，又忙着逃命，所以也没有去究竟。

    反正他当时的目的，只是要保住自己的小弟弟而已。

    “原来这异兽空间还需要建造！看来是我错怪系统了。”路遥语气中吐露出一丝歉意，同时迅速的调出系统界面，找到异兽空间的图标。

    这是一个血色龙形图标，短暂思索片刻后，路遥选择开启看看。

    开启异兽空间后，图标上的血色小龙扭动身子，仰天咆哮，摇摆着身躯冲出系统版面。

    紧接着，路遥的面前就出现一条血色小龙，正是刚刚图标上的血色小龙！

    只见这条血色小龙张口吐出一颗黑色泡泡，泡泡炸开，眼前出现一道虚空门。

    虚空门的周围还有黑色电弧闪烁。

    可以感觉到里面有股荒凉的气息传出。

    路遥吃惊的张大嘴巴，愣了楞神后，脚尖一点，直接钻进虚空门中。

    随后烈焰冰凤凰、灵角獬豸、金甲战蟾、混世梼杌也都被虚空门吸入其中。

    路遥的眼前先是一黑，不过视线很快就恢复了。

    红色微光映入眼帘，像是残阳的光芒。

    放眼望去，有山有水，地域广阔，唯一的美中不足就是没有植被，到处都是沙砾，很荒凉。

    这里很像是另外一处封葬之地。

    这里是一片独立空间，而且他的本体也可以进入到里面！

    不光如此，他的精神力依旧可以连接外面的世界，去控制沈梦心这具假身元傀儡，丝毫都不受影响。

    路遥心中惊骇，欣喜若狂，脸色瞬间变得通红。

    “这TM简直就是圣地！”机智的路遥在原地跳了起来，兴奋大叫，他太开心了。

    之所以会如此激动，是因为他的本体也进来了！

    这是什么概念？

    试想，将来若是他遇见不可力敌的危险，无处可逃时，直接躲到这异兽空间里，谁还能抓住他？

    这就是个安全区，而且还是随时可以进来的安全区！

    他这是等于间接拥有不死之身啊！

    激动过后，路遥定了定神，仔细打量起这所谓的异兽空间。

    最引他瞩目的是中央的一条血色河流。

    细细看去，那条血色河流不正是他在封葬之地内收取的变异仙脉吗！

    还以为被系统给私吞了，没想到是被融入了异兽空间里！

    路遥心中大喜，幸亏当时没有把任务奖励选成直接提升修为，不然真就亏大了。

    还是异兽空间这个奖励实在，既可以让异兽们在里面生活，还可以当作安全区来避难。

    比直接提升修为要划算无数倍！

    “我真是个睿智的天才！”路遥有些自恋道，嘴都合不拢了。

    这时，烈焰冰凤凰、灵角獬豸、金甲战蟾、混世梼杌欢呼咆哮着，争先恐后的冲向变异仙脉。

    它们泡在里面，贪婪的吸收着里面的元力和仙力。

    路遥看见这一幕，眼睛都恨不得瞪出来。

    这些小家伙们居然可以直接吸收变异仙脉内的暴躁仙力和元力！

    这简直是太牛皮了。

    路遥也快步奔了过去，蹲在变异仙脉旁边，立马发现了不对劲。

    这变异仙脉变淡了许多，没有之前在封葬之地时浓稠了。

    路遥微微皱眉，小心翼翼的伸出一根手指头点在变异仙脉中，细细感知着。

    变异仙脉内的仙力和元力变得好弱！

    “看来是系统将里面的仙力和元力给偷偷咪了！！”路遥面色凝重的点了点头，十分笃定。

    “变异仙脉内蕴含的仙力和元力百分之九十都用来制造这片世界。请宿主端正态度，不要污蔑系统，否则直接抹除宿主的小弟弟！”系统的声音突然在脑海中响起。

    路遥闻言，挑了挑眉头，连忙摆手，有些慌乱的解释道：“我就那么随便胡说的，怎么敢污蔑您啊！”

    “下不为例！”系统高傲的声音回荡在脑中。

    路遥松了一口气，他发现这系统应该换一个名字，不要叫什么无限血蛋系统，改名叫小弟弟收集系统算了。

    动不动就要收割人家的小弟弟，简直是变态！

    “既然这变异仙脉内的仙力和元力都变弱了，岂不是我自己也可以进去泡一泡？”路遥自语，嘴角上扬，眼睛里爆发出光芒。

    说做就做。

    噗通一声，路遥直接跳入了变异仙脉化作的血河中。

    金龙套装也都被他脱了下来，方便身体与变异仙脉亲密接触。

    轻微的滋滋滋声传出。

    路遥仿佛能感觉到仙力和元力顺着浑身的每一个毛孔向着体内钻来，酥酥麻麻的，很是舒服。

    心念一动，封印雪雷惊捷豹的红色卡牌出现，雪雷惊捷豹被他释放出来。

    雪雷惊捷豹打了个响鼻，身上的70级神兽气息爆发，冷冷的看向正悠哉的泡在变异仙脉内的烈焰冰凤凰、灵角獬豸、金甲战蟾、混世梼杌。

    烈焰冰凤凰、灵角獬豸、金甲战蟾战战兢兢的看了看雪雷惊捷豹，目光中都流露出一丝害怕。

    只见它们悄摸摸的移动身子给雪雷惊捷豹腾地方，模样很是搞笑，就像是小朋友看见了街头恶霸一样。

    唯有混世梼杌一副桀骜不驯的样子，浑然不在意，甚至连眼皮子都没有抬一下，只是十分孤傲的泡在变异仙脉中享受着。

    雪雷惊捷豹也没有计较，迈步向着变异仙脉里走去。

    然后来到路遥身边，使劲的蹭着，撒着娇，死死的贴着路遥的身子。

    它那里像是一只公豹子，分明就是个小豹娘们！

    路遥无语，他发觉这雪雷惊捷豹实在是太喜欢粘着他了！

    “不要贴的这么近，我还要修炼呢！”路遥伸手推了推雪雷惊捷豹的身子。

    嗷呜~~~

    雪雷惊捷豹感觉自己受到了委屈，抗议了一声后，还是乖乖的挪开了身子，巨大的眼睛中还透露出一丝幽怨的神色。

    路遥毫不理会它，盘坐在变异仙脉内，精神聚集，准备继续尝试冲关。

    推荐：巫医觉醒手机阅读。


------------

第118章 突破30元级·异变突显·

    原本的元仙大陆中早已经没有了仙气，凡人们无法通过吸收仙气来凝练仙力修炼。

    可随着天河倾泻，却是给整片元仙大陆带来了微薄的仙气。

    元仙大陆经过此次灭世天灾后，必将开启新的修炼篇章。

    人们不再只修元力，同样可以修仙力。

    而元力与仙力合一，将会是一条崭新的修炼路途！

    未来可期！

    每逢乱世，必有英雄出。

    必须要尽快提升修为，组建属于自己的势力了！

    如此乱世，正是崭露头角的好机会！

    路遥娴静的盘坐于变异仙脉内，微微闭目，一边吸收元力和仙力，脑中还在思索着最近发生的事情，以及未来的大势和自己要走的道路。

    “不知道这元仙同修，会不会比存粹的仙人强大！”路遥嘴角微微上扬，轻声自语，内心有点激动。

    仙力和元力属于两种不同的能量，各有优缺。

    路遥体内两股能量在筋络中游走，就像是两条盘龙，互相争夺着主导权。

    路遥小心控制着这两股能量，冲向那道如同焊死的大节点。

    啪嗒一声，节点居然被这两股能量轻易冲破。

    还来不及欣喜。

    钻心的疼痛随之袭来。

    路遥倒吸一口凉气，额头瞬间布满汗珠，他连忙引导仙力与元力在体内游走，缓解这股痛感。

    片刻后，痛感渐渐变弱。

    “终于30元级了么！可为什么我总感觉哪里不对劲！”路遥轻微皱着眉头，仔细感悟着自身的力量，心中隐隐不安。

    他感觉体内的两股力量好像并不稳固，很虚幻，很脆弱。

    路遥半眯着眼睛，眉头紧锁，下意识的运转两股力量，挥手一掌拍向不远处的小山包。

    轰隆一声，那小山包直接被拍掉半个山头，沙尘四起。

    “好强！”路遥瞪大眼睛，吃惊道。

    他的实力比之前强大十倍不止！

    “这就是仙力带来的力量么！此刻就算是面对50元级的元将，不借助元傀和元尸，我也有一战之力！”路遥轻声自语，语气中有些骄傲，无比自信。

    话音刚落，他体内的元力和仙力突然都变得无比暴躁，在体内疯狂乱窜，失去了原本的节奏。

    仿佛有一万条龙在他体内冲撞！

    这导致他的每一处细胞都传来疼痛！

    史无前例的疼痛！

    就像是有无数只蚂蚁在撕咬着你的每一处细胞！

    路遥痛的蜷缩起身子，整个人倒在了变异仙脉中，脸色青红一片，直接背过气去。

    雪雷惊捷豹、烈焰冰凤凰、灵角獬豸、金甲战蟾、混世梼杌都发现了路遥的异状，连忙聚集过来，担忧的低吼着。

    这时，变异仙脉爆发出红色光芒，仙力与元力向着路遥体内疯狂汇聚。

    啊——————

    路遥直接从昏迷中被痛醒！

    “怎么会这样！为什么会这样！不是说仙力是突破修为的关键吗！为什么我就如此特殊！”路遥双手抱着头，仰天嘶吼，眼角都流下血泪，浑身赫然布满了血珠。

    太痛了！

    面对未知异变，路遥的内心难免产生恐惧和害怕。

    他猜测，他一定是哪里弄错了。

    “难道我这是走火入魔了！？”路遥嘶吼，语气中充满不甘心。

    这一切来的太突然。

    让他没有半点心里准备。

    “宿主的元魂天赋绝无仅有，所以才会导致两股能量并驾齐驱不分主次。元力来自一个4级世界，而仙力却是六级世界的产物。一般元武者想要突破修为，都是以仙力为主，元力为辅来修炼。”系统的声音及时在路遥脑海中响起，解释着。

    “那我应该怎么办？”路遥仿佛看见了希望，连忙脱口问道。

    可系统却没有再次响起，仿佛刚刚也没有出声一般。

    路遥咬着牙，浑身颤动着，眼神变得犀利，狠辣！

    “让我以元力为辅么！！不可能！”

    路遥痛声道，仿佛身体内有另一个灵魂苏醒，不允许元力变成辅导的地位。

    “碎！”

    伴随着一声痛彻心扉的嘶吼，路遥身上传出劈里啪啦的声响。

    他居然自行毁掉了所有修为！

    一下次回到了0元级！

    成为了一个凡人！

    “既然你们要争，就让你们争个够！”

    路遥面露狰狞，仿佛在与人对话，身体也一下倒了下去，气息游离。

    自毁修为，直接导致他的身体变得千疮百孔，生命力也渐渐消失。

    现在的局面，九死一生！

    一旁的小神兽们看见这一幕，都急了，纷纷低吼，担忧至极。

    烈焰冰凤凰紧张的啼鸣，张口吐出一团寒气，寒气将路遥的身体覆盖，居然封住了路遥那千疮百孔的身体。

    路遥嘴角微微一笑，他感觉到生命力的流失变得缓慢了，轻声自语道：“没想到你还有治疗的功效。”

    这时金甲战蟾跳了过来，呱呱呱的叫着，伸头张口，作呕吐的姿势。

    路遥见情况不妙，想移动身子躲开，可他现在根本动不了。

    hei——tui——

    金甲战蟾直接吐出一大团淡金色粘痰将路遥的身子包裹。

    紧接着一股莫名的力量开始滋养路遥的身体。

    不过这股滋养之力却是杯水车薪。

    路遥的身体太过残破，就像是被扎破的气球，极难修补。

    小神兽们感觉路遥的气息还在不断变弱，纷纷落泪，就连混世梼杌都是如此。

    路遥心中感动，嘴角微微上扬，轻声打趣道：“瞧把你们急的，放心啦！我没事的！”

    话音落，他手中便出现一份药渣。

    正是可以起死回身的九转金丹残渣！

    吞下九转金丹残渣后，路遥的身体爆发出刺目金光。

    无数金色光点浮现，围绕着路遥周身盘旋，修补着他的身躯。

    眨眼间，那刺骨的疼痛消失，生命力也全部恢复，甚至体内还排除了一些杂质。

    “没想到这九转金丹还有洗涤肉身的功效。”路遥一个转身便爬了起来，神清气爽，浑然无事。

    一旁的小神兽们都看懵圈了，脑门上全是问号感叹号。

    不过它们都感知到路遥已经没事，也就都四散走开了，继续泡澡。

    混世梼杌还很不屑的翻了个白眼，好似在说‘真他娘是浪费爷的感情！’                手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第119章 路遥的豪横·爆富了

    路遥看见混世梼杌那副十分不屑的样子，眉头连连跳动，很想破口大骂。

    打开系统界面，查看一番。

    正如他所料，他的修为都没有了，元魂和元脉的等级全部清零。

    不过精神力和肉身之力却都还在，他依旧可以控制沈梦心的假身元傀。

    幸亏这时候是晚上，沈梦心只要躺在床上装睡觉就可以了。

    不然的话，就刚刚那情况，必然要暴露不可。

    “真是个麻烦事情！”

    路遥吐槽了一句，心存余悸，有种鬼门关内走了一遭的感觉，冷汗淋漓。

    修炼果然不是件轻松的事情！

    如万丈悬崖，独步走单丝！

    容不得半点马虎啊！

    路遥陷入苦恼，不知道下一步应该如何去做。

    眼下他一修炼，就会走火入魔。

    “很显然，前人的路并不适合于我，实在不行只能自己创法了！”

    “可是这创法，应该怎么创呢！”

    “以前没做过，脑袋一片空白！”

    “仙力和元力我都不能放弃，可若想让这两种能量在体内乖乖听话，不暴乱，显然很难办到啊！”

    “如果我肉身足够强大，能吃得消这两股能量暴乱的话，应该可以行得通！”

    “不对不对！若是简单的用肉身之力强行压制两股能量，我绝对会时常陷入瓶颈，此举反而是作茧自缚啊！！”

    路遥在变异仙脉畔来来回回的踱步着，嘴里巴拉巴拉的自语个不停，推敲着自己应该怎么办。

    小神兽们就泡在变异仙脉里，颇为乐呵的看着愁眉不展的路遥左右踱步，像是看戏。

    “太极！”

    路遥突然大叫，他想到了中国的太极，太极不正是两种能量互补的杰作吗！

    顺着这个思路，路遥的眼前仿佛出现了光亮。

    那是希望之光！

    既然这两种能量那么喜欢争，就让它们争个够，永远的争下去！

    路遥嘴角露出自信微笑，连忙盘坐在地上，闭起眼睛感悟体内的经脉。

    他要熟悉体内的所有经脉节点，牢记每一个微小节点，从而将一些节点连接起来。

    九宫真图再次浮现于路遥脑海中，观摩感悟着。

    他并非要再度修炼这九宫真图，而是要参悟这九宫真图，从而领悟一丝创法的奥秘。

    创法的第一步，就是要多看，多观摩！

    “早知道就跟罗爷爷他们多要点修炼心法来了，搞的现在只能观摩九宫真图，完全不够啊！”路遥苦着脸，默默自语着，有些后悔。

    不过不慌，他在封葬之地还顺手弄了一块古仙化晶呢！

    正好可以用来兑换一卷元法。

    “差点把兑换界面给忘了！瞧我糊涂的！”

    路遥惊喜的拍了一下额头，连忙打开系统界面，找到了兑换界面。

    这是一个铜钱状的图标，点进去后，路遥当即懵圈了。

    这哪里是什么兑换界面，明明就是商城界面才对啊！

    里面不光有琳琅满目的各种炼器材料、还有异兽蛋、神器套装、各种丹药、各种配方、各种草药···

    物品可谓是应有尽有，不过大部分都是灰色锁定的状态，路遥能兑换的东西寥寥无几。

    真是虚伪的系统！

    目无他物，路遥很快就找到了元法的兑换界面，只见上面写着。

    兑换条件：“一块古仙化晶或300元晶！”

    元晶？

    不就是仙元伪晶么！

    我有5001块啊！

    路遥心中大喜，连忙选择兑换数量，准备先兑换个10卷元法再说。

    那就是要消耗掉2700块仙元伪晶啊！

    路遥心都在滴血，十分不舍得，可事情关乎创法，他也不能计较什么！

    “兑换失败，宿主材料不足！”系统冰冷的声音传出。

    路遥再度懵逼，眉头挑了挑，暗骂道：“什么情况！我不是有5001块元晶呢嘛？怎么可能材料不足！”

    “宿主的元晶属于粗矿，并非提纯后的元晶币，请宿主先去提纯再来兑换！”系统的声音再次传出。

    真是麻烦。

    路遥翻了个白眼，打开系统背包，从杂乱物品栏中将仙元伪晶给翻了出来。

    发现这仙元伪晶的确需要提纯。

    他之前居然一点都没有发现，真是太不敬业了！

    此刻的路遥觉得自己就是个白嫖货，对自己的物品一点都不熟悉。

    完全是万年划水崽的节奏。

    “5001块伪晶，会不会一提纯就缩水了？”路遥有些担心的自语，不过还是选择了提纯。

    光芒闪过，脑海中出现一个黑色铜炉，开始提纯仙元伪晶。

    “恭喜宿主消耗一块元晶粗矿，提炼出108块元晶。”

    “恭喜宿主消耗一块元晶粗矿，提炼出99块元晶。”

    “恭喜宿主消耗一块元晶粗矿，提炼出111块元晶。”

    短短片刻，5001块仙元伪晶全部被提纯.

    路遥也因此获得了五十七万九千八百零七块元晶币。

    “草草草———俺这是爆富了？”

    路遥愣愣的站在原地，眼神中充满了呆滞，口音都不自觉的变了。

    这幸福来的实在太突然！

    让他有些懵。

    深吸一口气，路遥很快就恢复了心境，好歹他也是见过大世面的人，又岂会因区区财富而变得癫狂呢！

    “我要兑换100卷元法！”

    路遥大手一挥，颇为豪气，内心不由得感叹，还是他娘的有钱好啊！

    很快，100个元法礼包就出现在路遥的系统背包中。

    全部开启。

    恭喜宿主获得：白光幽法、云魄玄本、紫霞霸功、散夜妖法、如阳幻谱、天霄神阵图、绝地真卷、禅定灵经、轰天圣谱······

    牛皮！

    这么多元法，我就是开宗立派都完全不虚了啊！

    谁才是这个世界上最富有的人！

    我路遥当之无愧！

    路遥心中升起豪迈之气，目露睥睨之光，小小的身板挺了挺，胸中有天地的感觉。

    “由于宿主获得海量财富，达到脱离新手保护的标准，系统收回签到系统，往后请宿主多多努力！”系统的声音及时响起，毫不犹豫的泊了一瓢冷水。

    路遥翻了个大大的白眼，心中不屑，他现在还在乎那签到系统吗？

    虽然抽奖很让人心动，可是现在咱是有钱人！

    就是豪横！


------------

第120章 开启种田模式

    兑换了100卷元法，一共消耗掉30000块元晶币，还剩下549807块元晶币。

    还是很富裕啊！

    路遥嘴角咧开，像个二傻子般痴笑着，暴富的感觉前所未有的良好。

    再看看兑换商城里还有什么物品可以兑换。

    一颗异兽蛋1000元晶币、九转金丹20000元晶币、九转还魂丹200000元晶币、凝元丹1000元晶币、凝骨丹1000元晶币、易容丹300元晶币、九华仙草种子3000元晶币、龙爪兰种子300元晶币、仙麦10元晶币、顶级神龙血3000元晶币······

    里面的物品多到路遥无法想象，看的眼睛都花了，心脏砰砰砰的剧烈跳动着。

    此刻的他就像是没有见识乡巴佬。

    “草草草————这兑换系统简直是无敌了！”

    路遥连连大吼，激动的在原地跳了起来，现在谁还敢说系统是个废物，他第一个过去揍丫的。

    “系统温馨提示，由于宿主获得异兽空间，因此可以开启种田计划。购买仙种、异兽···进行繁殖培育，可贩卖给系统，获得收益。”系统的声音在路遥脑海中响起。

    “开启！必须开启！我华夏人的精神就是走到哪里，种到哪里！”路遥再次激动的跳了起来，脑子都冲血了，兴奋的几乎要晕眩。

    “恭喜宿主获得种田资格，开启贩卖系统，直接奖励初级饲养员一名，初级护工一名。”系统的声音响起，如同天籁之音。

    紧接着，路遥的眼前就凭空出现两名少女，她们的眼睛是天蓝色的，耳朵很尖，金色的秀发，看上去像是精灵族。

    最重要的是她们虽然看上去年纪轻轻，但是胸前的波涛却十分凶猛。

    “拜见主人。”她们恭敬的跪拜在地上，声音甜甜的，沁人心脾。

    青春荡漾，一览无遗！

    路遥笑眯了眼睛，小手一挥，豪迈的笑道：“快快请起，以后就不必多礼了。往后小爷的江山就交给你们打理了，一定要好好干！”

    话不多说，路遥的眼睛就像是激光眼，快速的翻看兑换系统。

    但凡是种子，价格不超过3000元晶币，统统买下。

    至于异兽蛋，路遥也直接豪气的买了100颗。

    549807块元晶币，眨眼间就被挥霍成了100000块。

    当然，路遥也不是瞎买，毕竟有很多仙种的种植条件苛刻，买回来现在也种不了。

    “这些种子，你都能种起来吗？”路遥将买回来的种子取出，对那名护工说道。

    足足有好几箱，堆在地上。

    “可以是可以，但是我没有工具，这里也没有现成的仙田。而且培育种子、驱虫、催化、都需要用到一些特殊的营养品。”那名护工检查了一番后，有些难为情的说道。

    “没事，不就是钱吗！我给你20000元晶币，够不够？”路遥十分豪气的开口。

    “放心吧主人！小奴一定为您养护好这些仙种！”那名护工激动的拍了拍胸脯，身体都有些颤抖了。

    路遥满意的点了点头，转而皱眉看向100颗异兽蛋，心中很苦恼。

    这100颗异兽蛋要是一口气全部开启，还不得把他吸干了？

    算了，吸干就吸干吧！大不了嗑药。

    路遥狠了狠心，将手放在一颗异兽蛋上，开启认主模式。

    外面的天色渐亮，路遥一边开启异兽蛋，一边还不忘记分出精神力去操控沈梦心。

    这时，冷凝雨一脸憔悴的推开了房门，身上的衣服都染红了。

    显然昨夜是一场恶战。

    “姐姐，你回来啦！”路遥操控着沈梦心装作刚睡醒，揉了揉眼睛，关心的问道。

    冷凝雨脸上露出笑容，开口道：“昨夜睡的还好吗？有没有害怕？”

    路遥摇了摇头，笑着回应道：“不害怕，昨天我睡的可香了，姐姐，你昨天晚上怎么不回来睡觉呀！”

    冷凝雨轻笑着解释着，同时开始当着路遥的面脱衣服，她的衣服经过昨夜一战染满了血，必须要换掉。

    路遥操控着沈梦心看见这一幕，本体瞬间血脉喷张，两道殷红的鼻血顺着本体的鼻口流下。

    罪孽啊！

    这真是罪孽啊！

    这谁吃得消啊！

    换完衣服后，冷凝雨笑着看向路遥，开口道：“你以后就跟在我身边吧？等洪水退去，我带你进我们莲花宫好不好？”

    “莲花宫？我也可以进去吗？”路遥迟疑的问道，其实心里正苦笑着，这不过是一具假身元傀而已，又不可以修炼。

    “嗯嗯，现在外面很乱，你一个小女孩在外面是很危险的。”冷凝雨轻声笑道。

    “可是夜无铭哥哥他们呢？他们也可以去莲花宫吗？”路遥眼中充满期待的问道。

    冷凝雨皱了皱眉头，为难道：“莲花宫只收女孩子，男孩子是不收的，不过他的天赋如果强大的话，我可以引荐他去别的宗门。”

    路遥点了点头，故意吐露道：“可是我没有修炼天赋，进去后，会丢您的脸的。”

    他并不想去什么莲花宫，一个人自由自在比什么都强。

    而且他现在有异兽空间，富裕的流油，压根不需要什么势力罩着。

    “没有修炼天赋？”冷凝雨皱眉，她自信打量着路遥，内心疑惑，沉吟片刻后笑道：“没事的，我到时候可以直接带你进去，姐姐我可是莲花宫的圣女呢！”

    路遥心中苦笑着，点了点头，同时开口道：“雨姐姐你先休息，我出去看看有没有什么事情可以帮忙。”

    推开房门，外依旧在下雨，与以往不同的是，空气中的血腥味很浓。

    “梦心妹妹，你醒的好早啊！”

    夜无铭正带着一帮小弟路过，高举着手，对着路遥打招呼。

    看样子应该是故意路过这里。

    毕竟这里是山头的中心啊！

    路遥控制着沈梦心走过去，笑着问道：“你们在干嘛？有没有我可以帮忙的呀？”

    夜无铭咧嘴笑道：“我们正打算去捡东西呢，你要不要一起来？现在洪水不断，经常会有些好东西被洪水冲到岸上呢！我们的任务就是负责收集这些东西”

    好东西？

    路遥一懵，心想，能有什么好东西冲上来？                手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第121章 搜尸！！

    这时的天并没有完全亮，成年人基本上都在抓紧时间睡觉，尽管地面潮湿。

    但是能多睡上一秒对他们来说都是好事情。

    毕竟连夜的帮忙战斗，他们也都累坏了。

    路遥跟着夜无铭这群小孩子，小心翼翼的穿过熟睡的人群，很快就来到岸边。

    只见岸边上到处都是凡人尸体，密密麻麻的飘了一层又一层。

    还有许多元兽尸体，海兽尸体。

    有些尸体已经腐烂，上面爬满了蛆虫，看上去让人作呕。

    路遥装作小女生的样子，捂着鼻子，面露恐慌道：“这里都是尸体，能有什么好东西啊！”

    夜无铭故作神秘的附在路遥耳边，小声安慰道：“别怕，他们都死了，乘着现在还没有开始清理尸体，我们先过去搜一搜，这些死人的身上可是有不少好东西呢！”

    搜尸？

    路遥心中苦笑，他的身价用得着搜寻凡人尸体吗？

    不过为了掩人耳目，显得沈梦心这具假身元傀正常些，路遥也只能妥协。

    就当是一种体验吧！

    算作修心？

    一群小孩子赤着脚丫冲向岸边，乌泱泱的，有好几百人。

    这几百名小孩子都是夜无铭收拢的忠实小弟，他们称夜无铭为老大。

    其实这个避难的山头中，小孩子有很多，足足有好几万，但是那些孩子都不算是夜无铭组织内的人。

    用夜无铭话来说，现在小弟太多他还管不过来。

    而且现在距离天灾发生才8天而已，所以很多人都没有反应过来。

    只有夜无铭机灵，率先发现了这条发财路，所以才带着几百名忠实的小弟出来搜尸。

    不得不说，夜无铭很胆大，也很有魄力。

    年纪轻轻，就敢出来敢这事情，一点都不害怕死人。

    这份胆识和魄力，足见他的不凡。

    这更加坚定了路遥要将他收归麾下的心。

    细雨朦胧，有些雾气，能见度也就几百米的样子。

    夜无铭率先走在前面，他发现了一具保存还算完好，衣着也有些华贵的胖中年人的尸体。

    “梦心，你快来，你猜猜我发现了什么！”夜无铭伸手在那名胖中年人的衣服里摸索着，一点都不嫌弃，脸上还故作神秘姿态。

    路遥也装作好奇的样子，胆怯怯的问道：“你发现了什么呀？”

    夜无铭抽出手，抓着一个锦囊摇晃着，开心道：“钱袋子，嘿嘿！”

    他笑的很开心，很满足。

    “钱袋子？没有用啊，现在有钱也花不出去的。”路遥操控着沈梦心，皱了皱秀眉，有些没趣的说道。

    “现在当然没用了，但是等洪水退去，这些财富足够我带着兄弟们过上好日子了。”夜无铭不在意的说着，眼神中充满了光。

    这一刻，路遥终于发现夜无铭为什么能有这么强的号召力了。

    夜无铭就像是光，照亮了那些小孩子们的内心。

    路遥点了点头，也开始寻找目标，已经腐烂的尸体，他肯定不摸，长的太丑的他也不摸。

    突然，一名穿着红色衣服的女孩尸体飘了过来。

    路遥看见后脚底板顿时凉透，连忙焦急的冲了过去。

    待得翻开尸体，看清了这女孩尸体的面貌后，才长舒一口气。

    他刚刚吓的魂都飞了，只因为这小女孩尸体的身段和穿着都好像是秋玲啊！

    此刻的路遥并没有打开罗村长给他的卷轴，所以他还不知道秋玲现在已经是地网的一员，很安全。

    “秋玲！也不知道你现在怎么样，有没有遇险！你是大乾帝国的长公主，应该会很安全吧！”路遥心中自语，心情很是低落，很是担忧。

    他已经很久没有收到秋玲的消息了。

    可悲可叹，世事难料。

    他真没想到世界会变成这个样子，打乱了他原本的节奏和安排。

    “梦心，你发什么呆呢？是不是发现了什么好东西？”夜无铭怀中揣着好几个钱袋子，笑着问道。

    路遥摇了摇头，随意的从这女孩的尸体上取下一个手环，笑了笑“只有一个手环。”

    “咦，这手环好漂亮，她生前一点是一位大小姐，可惜了。”夜无铭惋惜的说着，随后又开口道：“我告诉你搜尸的秘诀，搜尸一定要找那些穿着华贵，最好是胖子，这些人的身上财物最多了。”

    路遥抿着嘴，翻了个白眼道：“我才不要搜那些人呢！长的又胖，又难看，我怕污了我的眼睛。”

    夜无铭哈哈大笑道：“现在我们的命都不知道什么时候会没，哪里还管这些呀！不过你不搜也没事，以后我会照顾好你的。”

    路遥后退两步，故作谨慎道：“照顾好我？你想干嘛？”

    夜无铭挠了挠头，掩饰尴尬，狡辩道：“我是老大，当然要照顾好你了！不光如此，我还要照顾好我的其它弟兄们，我们已经商量好了，等洪水退去，我就带着弟兄们出去闯荡世界。”

    “闯荡世界？世界有什么好闯荡的！”路遥噗呲一笑，脸上的笑容很美，明眸皓齿，看得夜无铭都有些愣住了。

    “我们的父母都因为这场灾难离开人世，这个世界上已经没有人可以保护我们了。我们只能自己保护好自己。而且莲花宫只收女孩子，所以我决定要带着兄弟们自由闯荡，人多力量大嘛！”夜无铭目视远方，眼神坚毅，不算高的身子却给人一种莫名的安全感。

    “那你以后是要当山贼呢！还是当土匪呢？”路遥故意开口打趣道。

    “什么啊！我们有了这些钱财，等洪水退去可以置办田产或者开商行，反正可以做的事情很多啊！”夜无铭知道路遥是在故意打趣，所以也不生气，只是很有耐心的说着。

    “老大，我们不如建立一个帝国吧？”旁边有名矮瘦矮瘦的小男孩，大声叫道。

    “帝国有什么好的，不自由，还要被太平山的狗贼管着！”夜无铭皱眉，眼神中露出不屑。

    “太平山？那是什么东西？”那名矮瘦矮瘦的小男孩疑惑道。

    “对，太平山不是东西！哈哈——”夜无铭笑着回应。

    路遥听见他们的对话，敏锐的猜测，这夜无铭的身份绝对不一般。

    一般人根本不知道太平山的存在！                手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第122章 救人·鹿子明的元石玉牌

    “梦心，你说我们以后干什么好？”

    夜无铭突然看向路遥，十分认真的问道，仿佛只要路遥说干什么，他就干什么似的。

    路遥眺看着一望无际的洪水，笃定道：“这洪水势太大，根本不可能一下子退去的。到时候元仙大陆应该会开启大航海时代，你不如当海商吧！！”

    天河水倾灌，这些水不可能平白无故的消失，而且现在雨还在下，水势也还在涨。

    未来的元仙大陆必然是海水多，陆地少。

    曾经靠近海洋的地方，大山一定会变成一个个岛屿。

    这是路遥的推测。

    “海商？好主意啊！没想到梦心你这么聪明！以后你就当我们的二当家吧？”夜无铭眼睛一亮，大喜过望的说道。

    路遥笑了笑并未拒绝，轻声道：“可是当海商，就要先有船队。现在的情况，船是十分紧俏的行驶工具，你上哪里弄条大船呢？”

    “我们有钱，没有可以买啊！”夜无铭毫不犹豫的说道。

    路遥苦笑着摇了摇头，没有再多说什么。

    现在整片大陆都快被淹没了，船只的价格一定贵到吓死人，就夜无铭这样搜搜死尸，不知道什么时候才能够买一条小船只了。

    “老大！不好了！胖子被什么东西扎了一下，人快不行了！”这时突然有名小弟冲了过来，面色焦急。

    夜无铭闻言，连忙让他带路，急匆匆的跑了过去。

    路遥闲来无事，自然也跟过去。

    那名叫胖子的小男孩，看上去不过**岁的样子，身材微胖。

    此刻他脸色发青，口吐白沫，整个人还在不断抽搐。

    “刚刚胖子看见不远处有一个箱子，就淌水过去了，然后叫了一声后就这样了！”有了解情况的小孩，快速的解释道。

    “这是中毒了，都叫你们小心点，不要去远的地方，就是不听！”夜无铭很生气的叫嚷着。

    “老大，现在怎么办啊！胖子他都这样了，你就别责怪我们了，发生这样的事情我们也不想啊！。”有名跟王胖子要好的小男生焦急的说道。

    “你们等我，我去请仙子姐姐们来！她们或许可以救胖子！”夜无铭撂下一句话后，就准备跑回去找莲花宫的人。

    “别去了，我可以救他。”路遥直接开口。

    夜无铭停下脚步，颇为惊讶的看着路遥，激动道：“真的？”

    路遥没有回答，而是快步走到胖子身边，从怀里掏出一个布袋子，取出一套银针，快速的扎在了胖子的身上。

    他早就猜到会有这种情况发生，所以本体在离开时就留下了一套医用工具。

    沈梦心只是一具假身元傀，无法修炼，又不能展示武力。

    所以路遥就打算让她以医者的身份在外面混迹。

    待得银针扎完，胖子的脸色缓和了一些，身体也不再颤抖，只是口中还在吐着白沫子。

    “这就好了吗？”有小男生小心翼翼的问道。

    一旁的夜无铭闻言，连忙投去一个严厉的眼神，示意他不要打扰路遥救人。

    路遥又取出一把锋锐小刀，在胖子的脚环上划开一道口子，一团浓血顺势喷出。

    待得浓血喷尽，胖子的脸色变得红润，呼吸也变得稳固。

    简单的包扎完毕后，路遥呼出一口气，转过身说道：“他的毒被我放掉了大半，不过还没有根除。现在条件恶劣，我只能做到这个份上了，天气潮湿，让他的伤口不要沾水，至于能不能挺过去就看他自己的造化了。”

    夜无铭楞了楞，心中很震惊，看向周围聚过来的小弟们，大声命令道：“你们还不快谢谢梦心妹妹。”

    其余人也都反应过来，纷纷大声感谢，脸上充满了笑意。

    毫无疑问，这一刻‘沈梦心’得到了这些小孩子们的认可，成为了其中一员。

    路遥含笑点了点头，有种异样的感觉，这还是他第一次出手医人。

    出了胖子这件事情，众人也没什么心情继续搜尸了。

    “走，我带你去看看我们的小宝藏！”夜无铭安排几名小弟抬着胖子回去后，转头对路遥笑着说道。

    一间破木屋，外面聚集了一群看守的小孩子，正在百无聊赖的发呆。

    “老大！今天怎么回来的这么早？”有人远远看见夜无铭和路遥后，激动的站了起来，还拍了拍身边正在打瞌睡的兄弟。

    夜无铭简单招呼一声后，拉着路遥快速进了木屋，然后小心翼翼的关上了门。

    屋子里很暗，可以看见好几个大箱子摆放在里面，还有很多东西散落在地上，很随意的放着。

    路遥扫视一眼，发现都是些没有用的凡物。

    “怎么样，厉害吧！这些都是我们这几天收集的，你看看，有没有喜欢的，想拿什么就拿什么，算做你救我兄弟的报酬。”夜无铭双手张开，很是大方的开口。

    路遥掩嘴笑道：“好意我心领了，不过这些东西你还是留下吧，我拿了也没有用。”

    夜无铭闻言，有些失望，就像是斗败了的公鸡。

    世界上最大的悲哀，莫过于你想给，而别人不收。

    路遥能感觉到，夜无铭这小子绝对是喜欢上他炼制的这具假身元傀了。

    这可不行啊！

    被男孩子喜欢，想一想那画面，路遥浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

    “看来得把沈梦心的人设弄高冷些，不然太多人喜欢，就尴尬了！”路遥内心警惕，他可不想被**。

    夜无铭蹲下身子，将几个箱子打开，认真道：“你必须得选一件东西，不然的话，我就欠你人情了。”

    路遥眉头挑了挑，冷冷道：“好吧！那我就看看有什么好东西。”

    高冷范，顿时拿捏起来。

    箱子里都是些银两，还有不少金豆子，更多的是首饰。

    突然路遥的目光汇聚到一块玉牌上，那玉牌上还写着一个鹿字！

    鹿！

    鹿子明！

    这不正是鹿子明随身携带的元石玉牌吗！

    路遥脑海中浮现出宁海县那个鼻涕娃憨笑的身影，心中顿时变得阴霾起来。

    鹿子明算得上是他在这个世界中第一个认识的好朋友了。

    难道鹿子明遇难了？

    “这块牌子你从哪里弄来的？”路遥连忙转过身，一脸担忧的看向夜无铭。

    夜无铭想了想，沉吟道：“这块牌子，我记得是在一条大鱼的肚子里抹出来的，怎么了？”

    “那鱼的肚子里有没有一具小孩的尸体？”路遥连忙问道。

    “那条大鱼吃了好多人，大人小孩都有，你认识这块牌子的主人？”夜无铭疑惑道。

    路遥点了点头，眼皮子下沉，摆出一副冰冷冷的样子。

    夜无铭见状也不再多说什么。

    异兽空间内，路遥的本体还在开启异兽蛋。。

    100颗异兽蛋，数量实在太多。

    “唉！希望你没事。”路遥轻语，他对鹿子明的印象还是很不错的。


------------

第123章 坑爹任务再次发布·10年期限！

    三天后，异兽空间内，那100颗异兽蛋终于全部被开启。

    而代价是路遥差点被吸干，曾经肥嘟嘟的小脸蛋变成了锥子脸，肚子上的小赘肉也荡然无存。

    甚至可以说，裤子都提不上了。

    开蛋是个辛苦活，太伤精血。

    而这些刚刚从异兽蛋中诞生出来的小家伙们居然全是神兽血脉，无一例外！

    它们嗷嗷待哺的围着路遥，叫嚷个不停，将路遥当做最亲密的人。

    路遥心中就纳闷了，神兽哪里就这么不值钱？

    迄今为止，他开出来的异兽蛋全是神兽血脉，就不能来个不一样的吗！

    这一下子多了一百多张嘴，路遥的负担瞬间加重。

    每天光是喂食，都要好几百吨鱼！

    寒霜蛟龙和玄幽蛟龙这两只拥有荣耀天赋的变异元兽，因此成为了捕鱼工具。

    它们每天都有捕捉一百吨鱼的指标。

    两条小蛟龙内心十分苦涩，它们也不过是宝宝而已啊！

    这简直是压榨元兽童工。

    小神兽们一个比一个能吃，还互相抱团打架斗殴，弄得那名美女饲养员操碎了心。

    整片异兽空间都因此变得乌烟瘴气。

    路遥并不阻止，他认为这些小神兽们互相打斗也算得上是一件好事情。

    战斗力要从小开始培养！

    若非这些神兽的命太金贵，路遥甚至想弄一个淘汰制度，优选出最强大的神兽。

    “唉！失策了！这么多吃货，以后全部长大，我可怎么养得起，到时候岂不是天天当保姆了！！”路遥矗立在砂砾地面上，看着异常混乱的异兽空间，想象到了以后的画面，心中有些后悔。

    他这是贪心不足蛇吞象，太过着急的开启这些异兽蛋，却没有做好万全的准备。

    他应该先将异兽空间改造一番。

    起码先催化出森林、草原、沼泽···这些适应各种神兽的生存地。

    然后从外界捕捉大量凡兽充实这些空间，以此形成一个自然循环的食物链。

    如此一来，这些小神兽们就可以自给自足了。

    不像现在，他还得天天抓鱼来喂小神兽们，导致自身修炼的时间都被挤压。

    可谓是效率极差。

    “温馨提示：检测到宿主当前拥有的异兽空间为初级空间，防御力、生产力都处在最低下的状态，却超标养殖。”

    “因此系统将为宿主开启升级异兽空间的强制性系列任务。”

    “当前异兽空间系列任务一：收取仙脉*10，收取元脉*100。”

    “任务完成时间：十年内。”

    “任务奖励：血脉果种*1、绝世飞仙草种*1、异兽蛋大礼包*10、九头金獒*1。”

    “任务惩罚：永久失去小弟弟，同时抹除宿主全部记忆，待宿主死后灵魂打回流狱宇宙。”

    系统的声音冷不丁的在路遥脑海中响起。

    路遥听完后，整张脸顿时拉长，垮了下去，如同一张驴脸，脸色极差。

    这次的任务惩罚不光是永久失去小弟弟，居然还要抹除记忆，将灵魂打入什么流狱空间。

    毫无疑问，这比直接抹杀他都要残忍无情。

    这下子完蛋了。

    简直是天大的噩耗！

    十年的时间，他根本不可能完成这项任务！

    任务需要的十条仙脉暂且不说，单说这100条元脉就极难办到。

    要知道，路遥到现在为止都没有见过元脉长什么样子。

    而系统却张口就要100条！

    这简直是狮子大开口，强人所难！

    至于那仙脉则更不用说了，整片元仙大陆内的唯一一条仙脉已经被他收了。

    再想要获得仙脉，就必须得去天界偷了。

    可是天界是那么好去的地方吗？

    退一万步说，就算他成功去了天界，又如何能从强大的古仙手中夺取珍贵仙脉？

    凭他这张宇宙超级无敌英俊帅气的脸吗？

    显然不现实！

    路遥两眼一黑，直挺挺的倒在地上，掀起一片沙尘。

    哀莫大于心死的感觉涌上心头。

    不出意外的话，他也就只能活个十年了！

    也就是20岁的时候！

    “秋玲———看来我是不能去娶你了！”路遥将手搭在脸上，掩饰着满脸的悲愤，泪水都在眼眶中打转。

    这一刻，他首先想到的是与秋玲的约定。

    他与秋玲的种种过往，就如同跑马灯一般，历历在目。

    秋玲那凶巴巴的样子，让他有爱又喜欢，内心充满征服欲！

    “不行，大不了十八岁的时候就去娶了秋玲，必须得给自己留个种。我老路家，不能从这里断了香火！”路遥快速翻身坐起，自言自语着，其实他心中已经有了定计。

    封葬之地的那群骷髅古仙们实力强大，应该能够帮到他。

    如果他们不愿意出手，到时候就厚着脸皮软磨硬泡！

    那名叫元始的牛逼大佬跟自己是契约关系，断然不可能见死不救的！

    现在还管什么面子不面子，活命才是最重要的！

    路遥嘴角上扬，目露睿光，他并不认为寻求他人帮助是一件可耻的事情。

    反而言之，若是面对自身无法解决的问题时，还要死撑面子。

    那才是正真的愚蠢！

    同时，路遥下定绝心要专心修炼，务必在10年内突破自我，起码达到元圣巅峰！

    这并非狂言，他有系统傍身，元法、灵药、灵丹、宠物、装备等等，可谓是一应俱全。

    而且他的天赋又是万古未见。

    所以他对自己很有信心！

    话归正题，而今的当务之急是如何创法，如何修炼！

    路遥定了定神，将异兽空间的入口设置在水底，方便两条小蛟龙送鱼进来。

    而后果断取出之前兑换的那100卷元法秘籍，准备着手参悟。

    元法秘籍悬浮在他身体周围。

    密密麻麻的文字映入眼帘，虽然不认识，但是有系统在，所以能够看得懂。

    这些秘籍中，不但有心法，还有技法，

    心法是用来修炼等级，而技法则是招式，如同玄天指。

    路遥盘坐于变异仙脉之上，心神守一，凝气禀神，眼中只有一卷卷的元法秘籍，整个人完全沉浸在其中。

    由于要参悟元法，所以路遥提前操控着沈梦心捧着一卷潮湿的医书，装模做样的看着。

    同时还告诫夜无铭，不要让其它人来打扰。


------------

第124章 元始回归·三万九千条仙脉

    一晃眼，七天过去。

    外面已经两天没有下大暴雨了，不过依旧细雨朦胧。

    天空也不再黑压压的阴沉，时常会洒下些金色的阳光，映射在大地上。

    有幸看见这一幕的凡人们，仿佛看到了希望，纷纷跪拜着。

    谁能想到，一缕普通的阳光，竟能引得无数凡人虔诚朝拜？

    这一天，骷髅古仙们都化作流星，从世界各地赶回到封葬之地。

    他们已经完成了元始交给的任务。

    地界的弱水之精几乎被他们提炼干净，只有小部分散落在暗处，化作一片死亡之地。

    天地间的仙力也被他们提取大部分，只留下些许，供给凡人们滋养身体。

    水势也因此被稳住，不再上涨，但是也并未退去。

    正如路遥所料，元仙大陆中百分之60的陆地都被洪水给覆盖了。

    只有曾经的一些高原地带没有被淹没，变成了平原。

    而以往的大山，则变成了一座座岛屿。

    所有势力开始重新洗牌，一座座岛屿成了强者们争夺的地方。

    而那些仅存的大陆地，更是爆发了一场又一场的大战。

    天灾之后，便是人祸。

    人性的险恶将会完全爆发。

    第二天。

    “凡我地界修者，不可肆意屠杀凡人，违着诛杀之！”元始的声音响彻天地，传入每一个人的耳中。

    他从天界退回来了，并且不再是一副骷髅的样子，而是拥有了真实的血肉之躯。

    只见他身姿雄伟，剑眉星目，英俊的脸颊露出一股豪迈之气。

    没有人知道他在天界做了什么，一切都十分平静。

    天界的仙人们居然没有杀到地界来！

    这事情简直是太诡异了！

    以往那些天界的仙人们可是睚眦必报的存在！

    元始回归地界，所做的第一件事情就是炼化之前收取的弱水之精。

    他将所有弱水之精合在一起，炼制成了一条长河，并打入了封葬之地，还为其取名为冥河。

    同时他又以惊天伟力，引动地界之水向着封葬之地内倾灌。

    无穷无尽的洪水仿佛一条条受到感召的水龙，冲天而起，向着封葬之地的入口内钻去。

    这些水龙一入封葬之地，便老老实实的融入了冥河中，翻不起一点波浪。

    冥河却没有因为这些洪水的融入而膨胀，它仿佛可以无穷无尽的吸收洪水一般。

    “老大！你居然背着我们一个人杀进天界，简直是太不够义气了！”

    封葬之地内，黄泉冲到了元始的面前，大叫着，浑身绿焰升腾。

    元始微微一笑道：“如今天界空虚，曾经的强敌尽乎都去了混沌之地，我自然要去顺顺羊毛了！”

    “老大，你就别藏着掖着了，快给我们看看你都抢了些什么好东西！”黄泉哇哇的大叫着，两眼放光，都有些迫不及待了。

    元始撇了他一眼，嘴角微微下沉，凝声道：“我不过是去取回本就属于地界的东西罢了，何来的抢？”

    黄泉闻言，频频颔首，连称自己口误。

    话音落，一条条光龙从元始的衣袖中快速钻了出来。

    这些光龙是仙脉！

    细细数来，足足有三万九千条！

    “老大！你居然把仙脉取回来了！”

    黄泉双目直勾勾的盯着仙脉，惊喜的大叫着。

    一旁的其它骷髅古仙们也都骚动不安，异常激动，有的甚至流下泪水，太过兴奋。

    “其余仙脉都被混沌斩灭阵护着，不好取。不过不用担心，我们早晚会将所有仙脉全部夺取回来的！”元始脸色微凝，目光中爆发着金光。

    “可惜经过万年的时间，这些仙脉中蕴含的仙力都变得异常薄弱！与恒古时期简直无法相比，相差太多了！”黄泉感知到这些仙脉中的仙力，连连叹息，心中异常惋惜。

    “这些仙脉都是被他们强行抽取了仙力废脉，自然是没什么仙力了！”元始冰冷道，心中愤怒。

    “简直是暴殄天物！仙脉是我们修仙者的根本，他们怎么能做出如此杀鸡取卵的行为！”蚩郝将战斧抗在肩上，语气中充满了无边怒气。

    元始转过身，看向蚩郝，平静道：“他们发现了新的世界，并且那片世界还是六级新生大世界，自然不会在乎这点仙脉了。”

    话音落，一众骷髅古仙都震惊的愣在原地。

    六级大世界还不足以让他们愣住，可六级新生大世界就不一样了。

    但凡是新生大世界，其中的先天资源都无比庞大，并且还只有一些原始土著存在。

    所以每一处新生大世界都是大蛋糕！

    对方发现的居然是六级新生大世界！

    这消息就像是一颗水雷，在众位骷髅古仙的脑海中爆开！

    “那我们现在就打过去吧！若是放任他们将那六级新生大世界征服，我们就糟糕了！”黄泉第一个反应过来，急迫的叫道。

    元始淡淡一笑道：“不着急，发现那处六级新生大世界的并不止他们，另外还有两股势力都发现了，他们现在正斗的开心，互相僵持！”

    “难怪！我就说他们不可能仍由地界变成这样，原来是腾不出手啊！”黄泉哈哈大笑着。

    元始跟着点了点头，随后扫视了一眼骷髅古仙们，缓缓道：“我要将这些仙脉融入地界本源中，你们没有意见吧？”

    骷髅古仙们互相交流片刻后，都点了点头，表示同意。

    他们从恒古追随元始至今，这点信任还是有的。

    元始见状，欣慰颔首，毫不犹豫的张口吐出一件准帝器混沌磨盘。

    只见混沌磨盘瞬间胀大至万米高，入口处还生出无数漩涡，吸引着那三万九千条仙脉。

    那些由仙脉化作的光龙就如同鲤鱼入龙门一般，全部向着混沌磨盘的入口钻去。

    片刻后，这三万九千条仙脉都被混沌磨盘研磨成了存粹的仙脉本源。

    仙脉本源在元始的控制下化作光线，缓缓消散在天地间，被地界给吸收。

    地界吸收了这三万九千条仙脉本源之后，将再度拥有孕育仙脉的能力。

    此刻的路遥还在异兽空间内感悟元法，对于此事并不知晓。

    如果他知道这件事情的话，定是要当场昏厥过去的。

    论谁是败家的始祖，元始当之无愧！

    其实元始只是将地界当成他的家，所以他才会如此无私。


------------

第125章 初步创法·莲花宫要撤离了！

    “果然，想要自己创法还是太难了！而且我还要结合自身情况，简直是难比登天！”路遥愁眉不展的自语着，浑身透着一股无奈。

    这几天他一直醉心于参悟元法，随着参悟的元法越来越多，他的内心就越发感到无力，人体的筋络太过神秘，各处节点之间的联系更是奥妙无穷。

    简单来说，人体就像是一台机器人，而经脉就是这台机器人的各个线路。

    元法就是这台机器人的运行系统。

    无数的筋脉节点就像是一个个微小的芯片，元力和仙力负责将这些微小的芯片串联起来，相当于电力的作用。

    每一处节点互相连接后，形成一条条回路，自身能爆发多强的威力，就看这些回路的合冲力有多强。

    路遥此刻十分后悔当年没有选修理科，弄了个文科，搞得他现在都快苦恼死了。

    脑袋几乎成了浆糊，混乱一片。

    有种要爆的感觉。

    100卷元法，他在7天内全部看完，并牢牢记在了脑海中，这速度已经堪称绝无仅有了。

    毕竟这些都是晦涩难悟的元法，不是什么少儿唐诗三百首。

    虽然脑子里很乱，但是路遥也总算参悟了元法的一丝真谛。

    他打算在体内设置四处基础点，其中两处基础点以元力贯穿，另外两处则以仙力贯穿。

    让它们直接形成一个太极的形状。

    “想要一步登天是不可能的，我并非这方面的天才，只能循序渐进了，一步一步来吧！”路遥愁眉舒展，说出这样一句话。

    他居然认为自己的天赋很差！

    这话若是让其它人听见，怕是要破口大骂了！

    其它人正常参悟一卷元法要好几年，他路遥参悟100卷不过才用了7天！

    这都不叫天才，那什么才叫天才？

    路遥闭起眼睛，在体内寻找适合的节点，这四处节点必须两两对立，并且彼此之间的距离要一模一样。

    内视自身，眼前是一片黑暗，渐渐的可以看见一个个光亮，像是星空，密密麻麻。

    路遥的嘴角微微上扬，他已经选定了建立基础点的四处节点。

    并且给它们命名为少阴、少阳、太阴、太阳！

    太阳内包裹着少阴，太阴内包裹着少阳，彼此形成对立，互相牵制，互相发力！

    元力与仙力顺着路遥的毛孔进入体内的筋脉，分别聚集到了这四个基础点内。

    四声爆响，就像是爆炸。

    路遥直接口吐一口鲜血，不过他的脸上却挂满了笑容，没有一丝沮丧。

    他成功了！

    第一步至关重要，决定了他能否继续修炼。

    眼下，他的体内形成一副太极图，以元力为阴，仙力为阳，互相纠缠着，却谁也奈何不了谁。

    并且由于两股能量不断的对冲，导致他可以无休无止的快速吸收仙力与元力。

    路遥全力催动这套元法时，自身就像是一个龙卷风，快速的吞噬着周围的元力与仙力。

    周围的小神兽们都被惊动了，纷纷聚集过来，好奇的看着路遥。

    转眼间，路遥以这四处基础点为大本营，快速的攻破周围的节点。

    而他的修为也开始突破，从0元级飙升到了10元级。

    路遥呼出一口气，暂时停顿下来，每一个大关卡对于他来说都是一道死关，让他不得不谨慎。

    毕竟越往后，仙力与元力之间的平衡就越难控制。

    稍有不慎，这两股能量就会倾覆，那后果路遥不知道。

    但是绝对比自废修为要惨，很可能会直接导致肉身爆炸，然后身死道消。

    创法并非一朝一夕！

    外面，假身元傀所在的莲花宫避难处，无数凡人欢呼着，庆幸着。

    原因无他，只因为天晴了！

    以往的乌云消失，金灿灿的阳光洒落大地，温暖直射人心。

    连续的阴雨天，导致元仙大陆的气候突变，四季都不分明了。

    要知道，整个地面都被乌云覆盖，没有阳光的照射，气温直线下降，若非此刻乌云退去，必然要从下雨变成下大暴雪不可，到时候因此而死的人将难以想象。

    不得不说，元始是拯救了整个元仙大陆的伟人。

    “太好了，天晴了，我们终于熬过来了！”有一位胡子拉碴的中年人癫狂的大笑着。

    小孩子们也都欢快的在原地跳着。

    “如今水势已经稳住，洪水也在慢慢退去。宫主吩咐，让你们尽快安排好一切，然后撤离此地，另外可以寻找一些有修炼天赋的后辈带回会宫内，充实我们莲花宫的实力。”

    一位身穿紫袍的中年老妇人来到冷凝雨的身前，恭敬的说道。

    冷凝雨微微颔首，面带笑意的回应道：“有劳花嬷嬷特意来跑一趟了，我这就去安排。”

    很快，莲花宫要撤离的消息就传了出去，有人欢喜有人愁。

    “梦心，快别看医书了，快跟我来。”

    夜无铭带着几名小弟来到路遥的假身元傀面前，急迫的叫着。

    路遥回了回神，放下手中的医书，看了过去，轻声问道：“发生什么事情了？这么大惊小怪的？”

    “莲花宫的仙子姐姐们就要离开了，她们现在正在测试有修炼天赋的女孩呢！这样的机会很珍贵，我这就带你去参加测试。”夜无铭上前拉着路遥的手，装作满脸开心的说道。

    他身后的几名小弟则一脸的死人样子，好像很不开心。

    路遥眯眼看向夜无铭，皱了皱眉，抽回手臂，面色有些阴沉道：“我不去。”

    “为什么！这么好的机会，那可是莲花宫啊！天品宗门！无数人争破了头也要进去的大宗门啊！”夜无铭满脸焦急的说道。

    “我没有修炼天赋。”路遥简洁明了的回应，语气有些冰冷。

    夜无铭听见路遥的话，楞了片刻，挤出笑容道：“没事的，我来的路上听说仙子姐姐们正在找你，听她们说好像你并不需要检测修为，可以直接被带进去！”

    “我知道你在想什么，你的好意我心领了，但是我不想去莲花宫。”路遥控制着沈梦心摇了摇头，语气坚决。

    夜无铭好像被这句话触怒了，大吼道：“你在耍什么小脾气啊！你知不知道莲花宫的人一旦离开，异味着什么？”

    路遥平静的看了他一眼，莫名的心中一暖，他当然知道莲花宫的人离开意味着什么。

    这处山头上有将近4万人，其中成年人占据了一半。

    如果莲花宫的人一旦撤离，就意味着这里会成为无法之地，人性的险恶将会显现出来。

    没有强者的镇压，这些流民就会变成狂徒，到时候烧杀抢夺的事件会不断发生。

    这一切都是难免的。

    而夜无铭之所以会舍得路遥去莲花宫，必然是希望路遥能够安全的活下去！

    这份情谊，弥足珍贵！


------------

第126 冷凝雨的好意·人心复杂

    “不好意思，我绝对不是有意对你吼的。我刚刚可能声音太大了，但我是真的为你好。在外面流浪的日子是很危险的，一不小心就可能丧命，你去了莲花宫我也安心了。算我求你，好不好？你就听我的话去莲花宫吧！”

    夜无铭满脸焦急的轻声解释着，他的内心很希望路遥能够进入莲花宫。

    同时他的内心也很矛盾，他很希望路遥能够留在他身边。

    “其实你不用担心我的，就算莲花宫的人离开，我也可以有自保之力。”路遥笑着看向夜无铭，目光中充满了坚定。

    “你一个小女孩能有什么能力保护好自己？你能打的过谁啊！这样，你要是能打得过我身后的麻子，我就同意你留下来！”夜无铭皱着眉，明显没有将路遥的话放在心上。

    他身后的麻子闻言，苦着脸上前一步，对着路遥抱歉道：“梦心妹妹，对不住了。我们虽然都很舍不得你，但是你必须要离开，你进了莲花宫会很安全的。”

    路遥叹息一声，有些哭笑不得，于是抬起手臂将衣袖在空中一挥。

    一团无色无味的气体就悄悄的飘到了麻子的鼻尖。

    麻子不过只是一个凡人小孩而已，他哪里会有什么防备，直接就将这团气体给吸入了体内。

    顷刻间，药力发作，他眼睛一翻，整个人直挺挺的向后倒在了地上。

    紧接着鼾声传出，响便了屋子。

    夜无铭和另外一名小弟都懵了，他们还不明白情况，只以为麻子是太困了。

    另一名小弟快步上去踢了麻子两脚，叫道：“死麻子！快起来！现在是睡觉的时候吗！”

    他这两脚踢的并不重，但是足以唤醒一个沉睡的人了。

    可麻子依旧在打呼噜，像是一头睡死的小猪。

    “别叫了，他中了我的迷烟，没有3个时辰是不会苏醒的。”路遥撇了撇嘴，轻声说道。

    夜无铭连忙抬头，震惊的看向路遥，目光中透出不敢置信的眼神，一时间忘记开口。

    “现在你总该相信我说的话了吧？唉————有时间来关心我的安危，还不如多想想莲花宫的人离开后，你应该怎么办吧！我建议你快点将所以的小孩子全部收拢起来，你收拢的人越多，那些大人们自然就不敢针对你了。”路遥看向夜无铭，轻声说着。

    夜无铭楞住，机敏的他其实早就已经将山头上的小孩子全都收拢了。

    但是他万万没有想到路遥居然能有这么强的远瞻性。

    他哪里知道，眼前这个看上去很漂亮的小妹妹其实只是一具假身元傀罢了。

    “你早就预料到了会有这样一天？”夜无铭小声的疑问道。

    路遥点了点头，嘴角浮现笑容，承认了。

    夜无铭得到了路遥的肯定，心中虽然开心，但还是皱眉道：“那你知道这些大人中，还有不少元武者存在吗？”

    路遥翻了个白眼，有些不屑的开口道：“不过是些破鱼烂虾罢了，有什么好怕的！我既然敢留下来，自然有我的打算，你就不用担心了，兴许过几天你还得靠我罩着呢！”

    口气虽然有些自大，但是却都是实话。

    夜无铭摇了摇头，继续道：“你虽然会用毒，可不怕一万就怕万一啊！你就真的一点都不担心吗？”

    就在这时，外面突然传来了莲花宫人的声音：“梦心妹妹在吗？”

    是冷凝雨特意让人来叫他的！

    夜无铭连忙扯开嗓子叫道：“在的，我这就带她出去。”

    路遥无语，他真搞不懂这个夜无铭怎么就如此执着呢！

    跟着莲花宫的人穿过密集的人群，可以看见已经有许多女孩在排队。

    她们正在等待检测，脸上都露出忐忑不安的表情，深怕自己没有修炼天赋。

    “梦心，快来这里。”冷凝雨看见路遥后，满面微笑的招了招手，示意他过去。

    夜无铭连忙用身子拱了拱路遥，让他赶紧过去。

    这是真人版的赶鸭子上架！

    路遥心中苦涩，这样的爱，他根本不需要啊！

    “你以后就跟在我身边吧。哪里都不用去了，入宫的事情我已经安排好了。”冷凝雨轻声开口，语气温柔，听起来很暖人心。

    不远处的女孩们听见这话，都投来了羡慕嫉妒恨的目光，恨不得那个人是自己。

    说实话，用一具假身元傀跟在冷凝雨身边也挺好的，天天晚上还能一起睡觉，能大饱眼福。

    “雨姐姐，我不想走，我想跟无铭他们一样留下来。”路遥轻声拒绝。

    周围都安静了，所有人都不明白这个小女孩为什么会拒绝。

    这可是天大的机缘啊！

    只有傻子才会拒绝吧！

    冷凝雨闻言，秀眉微皱，十分不理解道：“你一个女孩子留下来是很危险的！虽然你没有修炼天赋，但是我可以介绍你去制药房的，到时候你能有许多医书可以看。”

    路遥则抬头看向夜无铭，只见夜无铭焦急的挥了挥手，目光中充满了焦急。

    “至于夜无铭这小子你就不用担心了，我已经联系了搬山宗的人，到时候他可以去搬山宗做门徒的。”冷凝雨以为路遥是担忧夜无铭，便笑着说道。

    “搬山宗？”路遥抬头问道。

    “不错，虽然搬山宗只是人品宗门但是实力也不弱，体修之法就算是我莲花宫也不及，而且拜入宗门的要求并不高，就算是普通人也可以进去修炼的，所以你就不用为他们担心了。”冷凝雨点了点头，宽慰道。

    “雨姐姐————你们离开后，这些没有被选上的女孩会怎么办？”路遥装作糊涂的问道，脸上充满了担忧。

    冷凝雨闻言，暗中捏了捏拳头，目光中流露出不忍之色，缓缓摇头道：“这里的人数太多，我虽带不走所有人，但是我会竭力多带些女孩子回去的。”

    从语气中能听出她的心中很煎熬。

    显然她十分不忍心看着这些孩子们在飘落在外过着朝不保夕的生活。

    这也是为什么她要执意带走路遥的原因。

    毕竟沈梦心这具假身元傀的样貌很美，一看就是个美人胚子。

    这样的姿色，流落在外，难免会被一些心术不正的人盯上，一旦盯上，那后果不堪设想。

    “雨姐姐，我想留下来。你放心，我可以保护好自己。”路遥目视前方，声音轻缓，却充满坚定。

    冷凝雨十分不解的低下头与路遥对视，片刻后，她叹息一声道：“那我留一名侍女护你们吧？”

    路遥缓缓摇头，笑着拒绝道：“雨姐姐为我们做的已经够多了，就不麻烦雨姐姐了。”

    冷凝雨看着路遥的笑容，心中莫名的发酸。

    她以为路遥是因为没有修炼天赋，所以不愿拖累她才不跟着她走。

    “你真想好了吗？”冷凝雨再次轻声确认道。

    路遥坚定的点了点头，脸上充满了自信笑容。

    冷凝雨叹息一声，皱着眉头，从玉脖中取下一串贴身项链递给路遥，轻声道：“这个送给你，危急时刻，它可以保护你的。”

    一旁的冷凝霜见状，连忙瞪了瞪眼睛，有些怒火中烧，她不明白自己这妹妹为什么就如此心善！

    路遥也有些懵，暗自感叹，如果天底下真有菩萨的话，那绝对是冷凝雨无疑了，这人的心地实在太善良，善良到让人心底发暖，并且会发自内心的感激。

    那条项链可是一件珍贵的防御元器，能自动护主，并且品阶不凡，是10级的重宝。

    这样一件重宝放在任何拍卖场里，都是天价！

    是无数人争破了头颅的玩意！

    “这个礼物太贵重了，我不能收！”路遥连忙推脱，并不打算收取。

    冷凝雨却摆出生气的样子，不可拒绝道：“你还认不认我这个姐姐了？这条项链我现在已经用不着了，所以你就乖乖拿着吧！不然的话，那就老老实实跟我回莲花宫！”

    路遥闻言，不再拒绝，苦笑着接过那条项链，连声感谢。

    同时还不忘挤出几滴感激不尽的眼泪。

    周围的人群看见这一幕，都骚乱了，纷纷低语，全是羡慕嫉妒的言论。

    暗中还有不少人目露凶光，心中泛起小心思，对这条项链垂怜不已。

    路遥自然都看在眼里，冷笑连连，祸福相依果然是亘古不变的真理！

    而冷凝雨则并不知道自己送给路遥的这条项链，反而是将路遥推上了风口浪尖。

    好心办坏事，莫过于此了吧！

    幸亏路遥不虚，若是换作普通小女孩的话，往后必然是一段狗血的故事了。

    夜无铭心中连连叹息，脸上写满了焦急，他很聪明，他深知这条项链将会是一道催命符。


------------

第127章 莲花宫的船来了！

    经过三天时间的统计，8千多名女孩中有6成没有修炼天赋，剩下4成都或强或弱的拥有修炼天赋，成为了幸运儿。

    这只是初步测试，并不等于开启元魂脉，毕竟有许多小孩的年龄首先就不达标。

    不过但凡是检测出有修炼天赋的孩子，开启元魂脉都不是问题。

    等她们进入莲花宫后，还会有更加精准的测试，将她们打上标签，决定她们之间的地位。

    “天地异变，竟连孩子们的体质都发生了变化。昔日10人中都未必能出一个，眼下有修炼天赋的人居然达到了4成，几乎是一半！真是让我惊讶。”有莲花宫的人感叹着，语气唏嘘不已。

    这一天，一望无际的水面尽头，突然出现一排黑影。

    那排黑影缓慢在水面上飘动着，细细看去，这数百艘大船的船帆上印着莲花宫独有印记，正顺着洪水飘来。

    每一艘船都精美绝伦，像是艺术品，船身如莲花，成群结队，阵势不凡。

    上空还有许多禽鸟盘旋，是专门望风的元兽珍禽。

    “莲花宫接我们的船队来了！！”

    有一名小女孩正坐在岸边，发现莲花宫的船队后激动的跳了起来，大声叫嚷着。

    这几天她盼星星盼月亮，就盼着船能早点来。

    她已经迫不及待的想要逃离这座肮脏的山头了。

    不怪她如此迫切，现在的山头实在是太过肮脏污秽。

    四万人挤在这个小山头上，先不说洗澡这个问题，单独说排泄物。

    之前天降大雨，污秽之物还能被冲走，可现在已经不下雨了。

    排泄物只能裸露在地面上，一摊摊的，随处可见。

    4万人每天要产生多少排泄物？自己去想吧！

    毫不夸张的说，整座山头都是臭的，臭气熏天，臭不可闻！

    这里成了苍蝇的天堂！

    连路遥都忍受不了，直接关闭了沈梦心的嗅觉。

    “若是一直这样下去，怕是会诞生瘟疫！”路遥凝眉自语，心中有些担忧。

    现在的气温开始回暖，尸体腐烂的速度变快。

    又不下雨，很多脏地方都不能被冲刷。

    夜无铭走进屋子，再次劝说道：“莲花宫的船来了，你真不打算走吗？”

    路遥深吸一口气，有些微怒道：“我都已经决定不走了，你总是提这件事情干嘛？”

    夜无铭直接伸出手，摊在路遥面前，开口道：“那你把那条项链给我，我先帮你保管，等安全了，我再给你。”

    路遥抬头看向夜无铭，心中好笑，夜无铭对他这具假身元傀还真是照顾的无微不至。

    这种照顾，可以说是偏爱了。

    想到这里，路遥的身上鸡皮疙瘩顿时乍起，菊花一紧————

    想象到了一些不堪入目的画面。

    这夜无铭不会已经喜欢上我这具假身了吧！

    “这条项链送给你了，你留着吧，我不需要。”

    路遥直接将冷凝雨送他的项链丢给了夜无铭，并且眼中还闪过一抹不意察觉的厌恶之色。

    就是要传递出一个讯息，生气的讯息！

    夜无铭是个机灵人，他自然看出了‘沈梦心’的厌恶，但还是决定一个人独自抗下一切。

    可谓是真男人了。

    “你放心，这条项链我一定会保存好的。将来在一个适当的时机，我再送还给你。现在这东西对于你来说，是祸非福。”夜无铭说完后，毅然决然的转身离开，留下一个自以为酷酷的背影。

    路遥一个人在屋子里苦笑，摇了摇头，感叹道：“真是个孩子！”

    再看岸边，十分嘈杂，人声鼎沸，几乎所有人都汇聚在这里。

    他们驻足眺望着缓缓驶来数百艘大船，激动不已。

    待得大船临近岸边，万人惊呼，甚至有人悄悄潜下水，打算偷渡到船上。

    这些船实在是太过庞大，每艘船都足可以容纳数万人，堪称巨舟也不为过。

    不得不感叹，天品宗门的底蕴异常深厚。

    要知道，这些巨舟并不是普通的大船，而是利用许多珍贵材料打造，是可以抵挡元武者攻击的元舟。

    每一艘的价格都惊破天。

    普通地品宗门能有一两艘这样的元舟，便已是豪横无比了。

    可没想到莲花宫居然能拥有百艘！

    实在让人震惊。

    抬头望去，可以看见这些元舟的甲板上已经站满了人，大多都是孩子。

    毫无疑问，这些孩子一定都是从其它避难地区优选出来的，拥有修炼天赋的种子。

    为首的那艘船的甲板上，莲花宫执事江芸芸脚尖一点，化作一道白色丽影，飘然飞落下来。

    当她刚飞到一半的时候，鼻尖突然传来一股恶臭。

    余光一瞥，她找到了恶臭的源泉。

    是这些流民身上传出来的恶臭！

    江芸芸眉头皱起，轻轻落在地上，脚掌却不与地面接触，很是嫌弃。

    她恭敬的对着冷凝雨说道：“见过圣女大人，这些天您辛苦了，接下来就交给我们吧！”

    冷凝雨想说什么，一旁的冷凝霜微微瞪了她一眼，抢先开口道：“芸妹妹客气了，先带路吧！早早将事情安排好，我们也好回去。”

    江芸芸笑着点了点头，同时微微抬手示意船中之人。

    刹那间，有艘紫色元舟上舱门打开，入口出现。

    流民中有人瞪大了眼睛，恨不得第一个冲上去。

    就在这时，也不知道是谁喊了一句“冲啊！活路就在前面！冲进去，好吃好穿，应有尽有！”

    利益迷人眼，还真有人被鼓动，迈开了脚步冲了过去。

    有一个人冲，就有两个人冲，渐渐的演变成一群人冲，足足有数千人！

    他们心中都抱着一个想法，那就是法不责众！

    他们以为人多，就可以为所欲为。

    莲花宫的人都是女人，而且冷凝雨等人脾气都很好，一直是待人和蔼。

    所以这些流民们很天真的认为莲花宫都是些心慈手软之人。

    看着这些疯狂冲向入口的流民，江芸芸嘴角上扬，微微冷笑，眼神中充满了嫌弃，轻声鄙夷道：“一群蠢货。”

    话音落，那艘紫色元舟中飞出一朵紫色莲花，莲花缓缓绽放，花瓣片片飘落。


------------

第128章 禽兽不过如此

    看似小小一朵莲花，却足足分离出上千片花瓣，如天女散花一般。

    花瓣缓缓飘落，似利刃划破长空，直接射在了那些争抢，暴乱的流民身上。

    哀嚎声，惨叫声接连响起。

    场面一度血腥，数百人当即死亡，没死的也都奄奄一息。

    冷凝雨看见这一幕，脸色刷的一下变白，心中恼怒，想开口说话，一旁的冷凝霜连忙抓住了她的手臂，让她不要多嘴。

    江芸芸自然发现了冷凝雨的脸色变差，连忙弓身解释道：“圣女大人心善，可若是不这样做的话，秩序就会乱，我这也是为了往后着想。”

    “可也不用全杀了他们啊！”冷凝雨还是没忍住，出口训斥，秀眉都皱在了一起。

    江芸芸一时间被冲的哑口无言，脸色都有些发红。

    冷凝霜见状，心中叹息，缓缓开口训斥冷凝雨道：“如果不杀鸡儆猴，后面的上万人都冲过来怎么办？到时候那场面，你控制得住吗？”

    冷凝雨闻言，张了张嘴，却没有说话，轻身一点，飞向其中一艘元舟！

    她心中幽怨，自己的姐姐居然不给自己面子，她如何还有脸面再留下？

    冷凝霜长叹一声，看向江芸芸，宽慰道：“我妹妹就是心地太过善良，你也不用多想，接下来就交给你了。”

    江芸芸摇了摇头，笑道：“霜姐姐说笑了，圣女大人的性子我是知道的，断然是不会心生怨气的。”

    冷凝霜颔首，一挥衣袖，追了过去。

    “再有不守纪律者，下场如是。现在通过测试的孩子上前一步，谁敢冒名顶替，一旦发现，立刻赐死！”江芸芸飞目光变冷，飞上高空，俯视着下方，冷声呵斥，声音传入每一个人的耳中。

    整座山头顿时变得鸦雀无声，没有人再敢乱说话，都变乖了。

    路遥感知到岸边发生的事情，嘴角微微露出一丝邪笑，心中开始盘算如何面对接下来会发生的种种事情。

    就在这时，有七人缓缓退出人群，向着路遥所在的小屋漫不经心的走来。

    从气息上判断，他们都是元武者。

    “莲花宫的人还没有走，这些人就等不及了么？真是急着送死！”路遥自语，露出洁白的牙齿，目光阴冷。

    “你们干什么，这里是我们纪律小组的地盘，外人不可入内！”有看门的小弟发现了这七人，连忙站起来，开口喝止。

    “放他们进来。”路遥开口，声音传了出去。

    “可是无铭老大说，他不在的时候，不能让任何外人进你的房间啊！”有小弟探头向里面看来，颇为纠结道。

    “这是我的屋子，他还管不着。听话，让他们进来吧！没事的。”路遥翻了个白眼，心说这些小孩子还真是够尽心尽责的。

    “小屁孩，你是不想活了吗？毛都没长也敢挡爷的路？快滚开，否则我现在就杀了你。”为首的一名成年人名叫王马，洪水爆发前是个山匪，只见他亮出腰间的匕首，瞪眼怒喝着。

    那几名看门的小孩子看见匕首后，虽然心升恐惧，可他们左右看了一眼后，却都没有退去。

    只见这些看门小弟们齐齐掀开腰间的一块布，露出了里面的匕首。

    他们也算是武装人员了，所以也不含糊。

    “看见没，不就是刀么，我们也有！你们要敢乱闯，我们绝对捅死你们！”有名看门小弟，舞了舞手中的匕首，威胁着，不过他的腿肚子却在颤动，很显然，他有点害怕。

    “哟！居然还带着家伙，有趣有趣！我早就看你们这些小屁孩不爽了，天天纪律纪律的，以为自己是什么东西！管东管西的！现在乘着莲花宫的人不再，我就先杀了你们解解闷！”王马眯起眼睛，脸上露出玩味之色。

    “若是你敢伤害他们，你们想要的东西我现在就毁掉。”路遥的声音再次传出。

    王马闻言，眉头挑了挑，狞笑一声，抬脚就踹飞一名看门小弟，带着身后的人大摇大摆的向着路遥的屋子走去。

    另外几名看门小弟见状，纷纷拔出匕首，大叫一声，冲了上去。

    不过他们都太弱了，连对方的衣角都没有摸到，就被击晕。

    屋内，路遥端坐在一张木椅上，手中还拿着一卷医书，都没有抬眼看向王马等人，心中没有丝毫波澜。

    窗外的光照进来，凸显着路遥的姿色。

    王马进了屋子，眯眼看向路遥，啧啧道：“真是个水灵的小丫头。可惜啊，不知道你是傻呢！还是蠢！莲花宫都不愿意进。不过这样也好，若非如此，我们也没有这等机缘了。”

    话音落，他身后人纷纷大笑，自信无比，以为一切都在掌握之中。

    路遥依旧淡定的翻看医书，仿佛没有听见。

    王马咧嘴狞笑，走到路遥面前，伸手道：“将那条项链交出来吧！只要你乖乖交出来，不玩花样，以后跟着我，我保你吃香的喝辣的！”

    路遥放下手中医书，微微抬头，瞥了他一眼，淡淡道：“东西我已经送人了，不在我这里。”

    “呵呵，就知道你不会给，不过你放心，一会我一定让你哭着交出来！”王马狞笑着，露出一排黄牙，他居然当着路遥的面开始脱裤子。

    意图所指，自是不用多说。

    路遥看见这一幕，心里咯噔一下，瞪眼道：“你想干嘛？”

    “哼，你猜我想干嘛？虽说你现在年纪是小了点，但是这些天可把爷给憋坏了。而且爷就喜欢你这样的小妹妹，质地紧实，又水嫩，最重要的是，我就喜欢你们撕心裂肺的痛叫，那滋味才叫痛快！”王马满面色笑，嘴都咧到了耳后根。

    路遥闻言，气急而笑，冷静道：“我知道这个世界上禽兽多，可我真没想到，你能如此禽兽。也好，你们这种人，杀起来才没有负罪感。”

    王马一楞，脱裤子的动作都停顿了，并且他的后背发凉，预感到不妙。

    只听见耳边传来噗噗噗的声音，他身后的人纷纷喷出一口血雾。

    “大牛、二狗、黑皮、黄毛···你们怎么了！”王马听见动静，连忙转身，惊恐的大叫着。                手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第129章 梦心老大好

    “该死！你到底对我们做了什么！”

    王马一手提着刚解开的裤子，一手指着路遥，瞪着赤眼大吼着。

    他慌了，他感觉到元力在体内乱窜，不受控制，气血逆流，向上翻涌。

    “区区30元级的大元师，也敢来我这里撒野，真不该说你们什么好！是傻呢！还是蠢呢！”路遥站起身子，随意拍了拍身上的尘土，蔑视的看着王马。

    将之前王马说他的话，全都还了回去。

    “我们错了！我给你磕头，求求你饶了我们！你不是医者么？医者仁心，放过我们吧！我可以把我的一切都给你！”王马直接跪在地上，不断磕头，泥地上都被磕出一个坑。

    路遥冷眼看着，心中没有半点怜悯，嘴角上扬，浮现一抹邪笑，玩味道：“你们中的是噬血虫毒，凡中此毒者半个时辰内必然暴毙，尤其是你这样才30元级的元武者，大概也就半炷香吧！”

    王马一听，心瞬间凉透，悔恨不该来贪图宝贝，可一切都晚了，他只能不断的叩首求饶。

    两分钟过后，他身后的兄弟皆以气绝身亡。

    他也忍不住喷出血雾，他的时间也不多了！

    他满脸是血的对着路遥，哭着求饶道：“我求求你，放过我，我再也不敢了，我不想死啊！我可以给你当牛做马，你让我干什么我都愿意。”

    路遥轻哼，迈步走向门口，同时讥讽道：“其实这毒很好解，只要你把你那玩意给剁掉，导致阳血之力流失。你的命就可以保住。怎么选择，你自己看着办吧！”

    说罢，路遥果断离开了这间屋子，脸上浮现邪性笑容，他可不想被喷一身血。

    王马楞了楞，脸上露出痛苦之色，命和命根，怎么选！

    他难以抉择！

    “呵呵呵！好狠的臭biao子！你给我等着！”

    王马满目狰狞的咬着牙，将裤子往下脱了脱，果断抽出腰间匕首，手起刀落。

    命根一断，血如泉涌，喷出两米高，屋子都被血给喷红，像是刷了红漆。

    他最终还是选择了当太监！

    随着血力流失，他立刻发现不对劲，血流失的速度太快，他的眼睛一黑，死了！

    屋外，路遥早有预料的轻笑：“禽兽东西，还祈求苟活？真是痴人说梦。”

    为这世界除去一个败类，路遥的心情都变好了。

    “梦心！你没事吧！有没有哪里受伤！王马他们人呢？”夜无铭疾奔过来，紧张的问道，他的身后还有一百多号小弟。

    路遥含笑看了他一眼，指了指身后的屋子，随意道：“我怎么可能会有事，你说的人应该在屋子里。”

    夜无铭见路遥没事，悬着的心终于放下，转身招呼着小弟们气势汹汹的向屋子里钻去。

    进了屋子，只见屋内全是血渍，弥散着腥臭味，王马七人倒在地上，死状极惨。

    夜无铭咽了一下口水，他很快就想明白了一切，脸色瞬间变红，有些羞臊。

    依稀记得，他说要保护好路遥。

    他还自作聪明的从路遥手中要来了那条珍贵项链。

    可结果呢？

    对方根本不需要这样的保护！

    回顾这些事情，夜无铭的脸都不知道往哪里放了。

    他满面苦涩的挥了挥手，示意身边的小弟退下，同时掏出块火石将这间木屋付之一炬。

    “现在相信我说的话了吧？”路遥抬头看着蔚蓝色的天空，很自然的说道。

    夜无铭想了想，走到路遥身边掏出那条项链递了过来，认真道：“这条项链还是还给你吧！”

    路遥一听，随意的摆了摆手，开口道：“这种东西我想要的话，唾手可得。还是你留着吧，就当是我送给你的礼物了，以后若是遇见危险，兴许还能保住一命。”

    这句话信息量很大，10级元器什么时候变成唾手可得的东西了？

    看来‘沈梦心’背后，有一个庞大的势力在支持着！

    并且很可能是天品级别的势力！

    夜无铭眉头微微皱起，心中竟生出一股无力感，他想到了很多。

    思索片刻后，夜无铭果断的收回了项链，十分宝贝的揣进怀中，对着路遥开口道：“梦心妹妹，以后你就当我们的新老大，我带着兄弟们辅佐你好不好？”

    路遥诧异的看了他一眼，故意掩嘴笑道：“你老大当的好好的，干嘛突然要让给我当？该不会是要我带着你们天天打打杀杀吧？”

    夜无铭挠了挠头，有些不好意思道：“你有可以杀死30元级元武者的手段，对于10级防御元器又毫不在意。我断定你背后的势力一定很不一般。所以我打算带着兄弟们跟你混。你不要以为我是在开玩笑，我是认真的！”

    话音落，他身边的数百名小弟都愣住了，有些不明所以的互相看了看，交头接耳着。

    唯有路遥暗自点头，内心感叹道，夜无铭真是机敏。

    他刚才不过是随意的透露一句话罢了，夜无铭居然几秒内想到了这么多，还果断做出了依附的抉择。

    这种魄力，让路遥都有些自愧不如了。

    夜无铭见路遥久久未语，以为路遥有心拒绝，急忙开口道：“梦心妹妹，你是不是嫌弃我们还不是元武者？帮不上你的忙？”

    路遥嘴角微微扬起，露出甜美笑容解释道：“你可别瞎说，我可不嫌弃你们。”

    “那你在顾虑什么？”夜无铭小心翼翼的问道。

    路遥秀眉微微一皱，故意露出一个担忧的神色，缓缓道：“如果你们要让我当老大的话，我对下面的人是很严厉的，到时候我怕你们吃不下来这个苦。”

    夜无铭闻言，松了一口气，激动道：“那你是同意了？”

    路遥似笑非笑的点了点头，心中乐开了花，他越看夜无铭越顺眼，这小子简直就是他的灵魂搭档。

    “愣着干什么，还不赶紧叫老大！”夜无铭转过身，瞪了一眼后面的小弟们，厉声喝道。

    “新老大好！梦心老大好！”数百名熊孩子异口同声道。

    这数百名都是最先跟着夜无铭的，算是核心成员。

    路遥摆了摆手，面露嫌弃道：“以后就不要叫我老大了，这称谓太土气，我又不是土匪上山。”


------------

第130章 成立帮派【梦染江山】·近卫统领 莫浪

    “梦心姐姐，你让我们不叫你老大，那我们应该叫你什么呀？”

    有名小孩在人群中高喊，他看上去只有六七岁，体型瘦的跟猴子似的，眼睛却乌溜溜的，十分有神。

    路遥扫视一眼这些孩子们，露出笑容道：“以后你们就叫我帮主吧！”

    “帮主*N。”

    小弟们齐声大喊，脸上都露出激动笑容。

    “帮主，咱帮叫什么名字啊？”一旁的夜无铭小声询问道。

    路遥脸上露出恶趣味的笑容，随口道：“丐帮！以后大家就是丐帮一员了。”

    夜无铭是个有文化的，听见这帮派名字后，整个人的脸都绿了。

    丐帮，那意思，岂不是乞丐帮派？

    “梦心妹妹，这名字怕是不妥啊！以后我们帮的人出门在外，顶着丐帮的名号，必然要被旁人笑话的！”夜无铭苦着脸，好言相劝，对路遥的称呼也从帮主变成了梦心妹妹。

    路遥翻了个白眼，点头道：“那换一个名字，就叫梦染江山吧！”

    “好名字！大家安静一下，经过咱们梦心帮主的苦思冥想。终于决定了组织的名称，【梦染江山】，以后咱们就是梦染江山的一员了，大家记住了没有？”

    夜无铭当机立断的大声开口宣布，丝毫不给路遥反悔的机会。

    “梦染江山*N。”

    下方的小弟们纷纷欢呼着，都觉得这个名字好听。

    路遥看着这一幕，有些哭笑不得。

    梦染江山其实是他前世时在一款端游中创立门派时用的名字。

    现在想想，还挺怀念那段中二时光的！

    时间流转，黄昏即将降临。

    莲花宫的人已经驾驭着元舟快速离去，同时还带走了那些有修炼天赋的女孩。

    洪水也在这几天内退去了好几十米深。

    粗算一下，这洪水起码还有好几百米深的水势。

    “无铭哥哥，天快黑了，你去让外面的那些人不要升火，火光会吸引来海兽。”路遥看了看天色，面色有些凝重的说道。

    夜无铭认真点了点头，快速安排下面的小弟去办这件事情。

    他对路遥的安排没有任何疑意。

    过了没多久，夜色降临。

    路遥带着大批小弟们来到山头的中央地段，并且赶走了盘踞在这里的一些流民。

    这里是莲花宫人之前居住的地方，也是整片山头中最豪华的地带。

    这里的屋子不漏风，也不漏雨，很温暖，还有温泉池和茅厕。

    这么好的地方，自然引人眼红，期间有不少成年人人站出来打算争夺这里。

    不过这些人都被路遥帮派的小弟给赶跑了。

    这一天的时间里，路遥并没有闲着，而是带着夜无铭和那几百名核心小弟将岛上的所有男孩全部汇聚起来。

    让他们统统加入了梦染江山。

    而那些被莲花宫淘汰下来没有修炼天赋的女孩也都被路遥接纳了。

    在路遥眼中，能不能修炼元力，并不是什么重要的事情。

    一个人价值，又岂能以武力来衡量？

    这也间接导致许多没有修炼天赋的女孩直接成为了路遥的死忠。

    乱世中，女子命贱，女孩的命更贱。

    这些女孩被路遥接纳，她们的心中感激之情无以言表。

    梦染江山的人数足足有一万4千人，虽说都是小孩子，可这数量太多，自然也就没人敢招惹。

    黑凄凄的深夜里，诡异的没有月光，伸手不见五指，只有凉风吹荡着人的心窝。

    耳边可以听见海兽咆哮的声音。

    它们闻着凡人的气味，向着山头的海岸边汇集而来。

    这些海兽一般都是10级-30级的存在，虽说等级并不高，可伤害力和破坏力却是不弱。

    岸边已经汇集了100多只海兽，它们的上半身探出水面，硕大的眼睛在夜色中发出红色光芒，就像是两盏红灯笼，让人看了心里发毛。

    幸亏山头上没有灯火，不然的话，还会有更多的海兽被灯火吸引过来。

    “帮主，你说这些海兽会不会爬到我们这里来？”

    路遥身旁有名黑瘦黑瘦，看上去有点贱的小男孩，缩着脖子开口询问。

    他叫莫浪，是路遥刚刚提拔的贴身近卫统领。

    路遥微微皱起眉头，顺着窗户望了一眼黑压压的天空，叹息道：“你可真是乌鸦嘴啊！看样子，咱们这里又得下雨了，一下雨，海兽必然会借着水势，爬到岸上！”

    “啊！那怎么办，莲花宫的人都已经走了，我们岂不是要在这里等死？”莫浪瞪着眼睛，颤动着说道，一副很害怕的样子。

    路遥撇了他一眼，没好气的笑道：“你一个自然系水属相元魂的元武者还怕区区几只海兽？”

    莫浪闻言，连忙后退了两步，震惊道：“你————帮主，您什么时候知道的！我是元武者的事情我可从来没有告诉别人啊！”

    “现在知道我为什么提拔你做近卫统领了吗？”路遥嘴角浮现笑容，玩味道。

    莫浪回过神，索性也不再藏着掖着，直接挺了挺胸膛，认真道：“属下莫浪拜见帮主，日后我定要为帮主鞍前马后，至死方休。”

    路遥噗呲一笑道：“至死方休这词是用在这里的吗？行了，我让你留在我身边，只有一个目的。”

    莫浪连忙回应道：“帮主请说。”

    路遥抬眼，诧异的看了一眼他，心说这小子吃错药了？

    这么懂规矩，完全不像是熊孩子啊！

    “其实也不是什么大事情。我这里有一瓶药，你只需负责用你的水属相元魂将药分散在岸边的海域即可。若是下雨的话，你就辛苦点，将药力锁定在四周海岸，不要让药力扩散出去。”路遥从怀中掏出一瓶黄色药粉，递给莫浪。

    莫浪迟疑片刻，挠了挠头，尴尬道：“帮主，我是自然系水属相元魂不错。可我现在才8元级啊！这么大的任务我怎么可能办得了！而且岸边有好多海兽，让我去岂不是半夜挑夜壶，送死么！！”

    路遥听见他这样说，随意道：“既然这样，我就陪你去一趟好了，区区几只海兽而已，有什么可怕的。”


------------

第131章 赠送天品元法

    黑色的夜，一道紫色惊雷突然划破苍穹。

    示意着大雨又要降临。

    海兽们兴奋的连连咆哮，声音洪亮，传入人耳。

    短暂光亮照在那些流民的脸上闪过，可以看见，那是一张张苍白的脸，还有无比惊恐的眼神。

    没有人尖叫，不是因为不害怕，而是他们也不敢叫，担心引来海兽。

    黑夜中的流民们，就像是在与海兽们躲猫猫。

    海岸边，路遥皱了皱眉头，将那瓶黄色粉末状的药丢入海中，开口道：“施展你的天赋元魂，将药力快速扩散开，就要下雨了。”

    莫浪咽了一口口水，立马运转自身元力，勾动元魂。

    岸边的洪水突然动了，就像是活了过来，黄色药粉迅速化开，扩散出去。

    “帮主大人，不行，我坚持不住了，我的元力只能扩散出去八百米，其余的地方我控制不了啊！”莫浪的脸上露出难色，额头露出细汗，咬着牙大喊。

    路遥摇了摇头，缓缓道：“你不想死吧？如果你做不到，海兽会攻上山头，到时候我们都得死。”

    这自然是吓唬莫浪，其实没有莫浪，路遥也有无数种方法让这些海兽退去。

    让莫浪来做这件事情，只是希望能够锻炼他罢了。

    路遥的野心甚大，自然要让身边的人成为强者。

    不经历死的考验，这莫浪怕是一辈子都只能是个胆小怕事的人。

    “啊！没那么严重吧！我们只要回到山头中间，这些海兽是攻不上来的！”莫浪自我安慰着，话音都颤抖了。

    路遥嘴角上扬，露出洁白牙齿，无所谓道：“看样子，大暴雨很快就会降临。到时候海兽借着雨势必然会爬上岸边，我这黄色药粉是驱逐海兽的药剂。所以大家能不能活命，就得看你了。”

    “哥哥，加油啊！我相信你，你千万不要让帮主大人失望啊！”突然有名小女孩大声鼓励着。

    她是莫浪的妹妹，莫离。

    “妹妹！你怎么在这里，你不是跟莲花宫的人走了吗！”莫浪震惊的回过头，满脸怒气的大叫着。

    莫离低下头，用蚊子一般的声音道：“我不想跟哥哥分开，所以我后来就偷偷跑回来了。”

    “糊涂啊！你这是搞什么啊！”莫浪肠子都晦青了，当时他送阿离上船后就离开了，应该一直看着的！

    “莫浪，你还不快想办法，马上就要下大雨了。”路遥眉头倒立，厉声呵斥。

    话音刚落，惊雷再次滑落，雨水倾盆而下。

    远处没有被药力覆盖的地方，海兽们仰天咆哮，巨大的尾巴拍动水面，掀起浪花。

    莫浪回头，不舍的看了一眼莫离，仿佛绝别，下定决心道：“帮主大人，照顾好我妹妹。如果我妹妹有什么三长两短，我一定做鬼都不放过你！”

    说罢，莫浪纵身跳入洪水中，不过他却没有沉入水中，而是双脚站立在浪尖上，身上也覆盖了一层水泡。

    “拼了！”莫浪大吼，脸色有些扭曲，岸边的洪水在他的元魂操控下掀起大浪，推着他的身子远去。

    莫离透过闪电的光芒，看清这一切，担心的双手交织在一起，哭了出来。

    路遥来到她身边，小声安慰道：“你放心吧，你哥哥不会有事的。”

    “帮主姐姐，你怎么知道我哥哥没事？”莫离抹了抹泪水，抬头看向路遥。

    路遥轻声笑道：“你没发现我们这里没有海兽吗？我配制的驱兽药还是很管用的，放心吧！”

    莫离似懂非懂的点了点头，不过小脸蛋上依旧写满了担忧。

    路遥抬头望向雷鸣不断的世界，愁云浮上心头，他现在居然还有心思用假身元傀来开化一群熊孩子。

    他也就十年的时间了。

    十年后，这些孩子们能发展到什么地步？

    古人云，善人有善报。

    我就当是积德行善了吧！

    路遥内心叹息一声，牵着莫离的手转身向着山头中央走去，身后的一众小弟们则留在了岸边。

    这些小弟们负责守夜，以防不测。

    莫浪一个人在洪水上乘着浪飞驰，刚开始他很害怕，可发现那些海兽会远远避开他后，他的胆子渐渐大起来，甚至还会主动去挑衅那些海兽。

    清晨，一缕晨光顺着窗户照在莫离脸上。

    莫离瞬间睁大，翻身下床，紧张的东张西望，寻找着她的哥哥莫浪。

    然而她的眼中，只有路遥翻看医术的背影。

    “帮主姐姐，我哥呢？”莫离胆怯怯的问道。

    路遥将手中医术合上，转身看向她，露出笑容道：“数三下，你哥哥就会出现在你面前了。”

    莫离好奇的歪着脑袋，有些疑惑，不过还是闭起眼睛，小嘴巴里吐出数字。

    当她数到三时，莫浪果然冲进屋子。

    浑身是水的莫浪激动的跪在路遥身前：“帮主大人，我做到了！整个晚上我没有让一只海兽爬上来。”

    路遥微微颔首，用脚踢开一旁的箱子，箱子里整齐码放着一排排瓷瓶，说道：“以后守护山头的任务就交给你了，这些药都抬走吧。”

    莫浪眉头挑了挑，脸色变黑，心里有苦，但是也不敢说什么。

    “修炼之途并非易事，你既已开启元魂脉，就要有所担当。就算不为了自己，也要为了你的妹妹。当然我不会亏待你，这里有半卷元法和半卷元技。送你了，你若是表现好，其余的后半卷也会是你的。”路遥淡淡开口，同时丢出两册玉卷，送给了莫浪。

    莫浪接过玉卷，整个人如遭雷击，愣在原地，久久未语，只是惊骇的吐出一句：“天品元法！”

    “多谢帮主！帮主圣恩，莫浪万世难忘！”反应过来的莫浪连忙磕头，眼角都流下泪水。

    他本是凡人帝国中的贵族，所以天品元法有多珍贵，他心里明白。

    “感谢的话就不用多说了，好好干。”路遥丢下这句话，便挥了挥手，让他们离开。

    莫浪离开后没多久，夜无铭又走了进来。

    路遥笑眯眯的看向他，开口道：“这么早就来了？梦染江山的事情，你看着办就可以了，没有必要天天跟我汇报的。”

    夜无铭自顾找了一张椅子坐下，笑了笑道：“梦心妹妹现在是帮主，帮内的事情自然要经过你的首肯才行。”


------------

第132章 准备出去透透气，带着小神兽们

    “梦染江山的事情你自己做决断就可以了。对于你的决定，我还是很放心的。”

    路遥一脸认真的说着，让夜无铭内心一阵暖意。

    “好，既然你这么相信我，我定要为你打理好梦染江山。”夜无铭内心感动，又随口问道：“对了，刚刚我看莫浪那小子一脸古怪的走出了屋子，什么情况？”

    路遥想了想，轻声道：“也没什么，昨夜他守山有功，我就随手送了他两卷天品元法。”

    夜无铭缓缓点头道：“莫浪这小子能一改常态，还守护了山头，是应该重赏，两卷天品元法也不为过。”

    话说出口后，夜无铭才反应过来。

    只见他瞪大了眼睛，顿时从椅子上站起，怔怔的看着路遥，确认道：“你给了莫浪两卷天品元法？”

    路遥秀眉微皱，浑不在意道：“对啊！怎么了？有什么问题吗？”

    “问题大了！！我的大帮主啊！那可是天品元法！你知道天品元法意味着什么吗？怎么说送就给送了！”夜无铭直接暴走，双手挠头，一脸抓狂。

    路遥翻了个白眼，随口道：“不过是两卷天品元法而已，有什么可大惊小怪的——”

    他话还没说完，夜无铭就满脸纠结的小声打断道：“那可是天品元法，一卷可换百十座凡人城池的东西啊！元法传承不比元器。元器只要有材料就能随意锻造，可想要创造出元法传承是非常非常难的。多年来，元仙大陆征战不断，许多元法传承都断了，所以在元仙大陆中元法传承是最珍贵的东西啊！你怎么就这么随意的送给人了啊！”

    路遥听的有些懵，说实话，他根本不知道元法有多珍贵。

    他从小桑村出来，世界就已经乱套了。

    所以他对事物的价值几何根本不了解。

    “你吵吵什么玩意！我只给了莫浪上半部分的天品元法而已，下半步部分还在我这里呢。再说了，莫浪是自己人，有什么可担心的。”路遥撇了撇嘴，有些没好气道。

    夜无铭叹息着摇头，担忧道：“你是帮主，你做的决定我是不应该插手的。可咱们的梦染江山才刚刚成立，孰忠孰奸还看不出来，你现在将如此珍贵天品元法送出去，以后这下面的人还不得天天阳奉阴违！！”

    路遥闻言，眉头挑了挑，他的确没有想到这一层面。毕竟这只是一具假身傀儡，他的本体还在一心钻研创法。

    “莫浪看上去挺机灵的，这么大的机缘，我相信他是断然不会泄露出去的，这件事情就不要再讨论了。”路遥挥了挥手，有点想赶人的意思。

    夜无铭礼貌的拱了拱手，便离开了，他要赶紧找到莫浪，跟莫浪好好聊一聊。

    路遥目送他离开，同时心中觉得十分奇怪，这夜无铭看上去才12岁左右，心智居然如此成熟，对什么事情都能想得通透。

    做事情更是滴水不漏。

    这实在是有点妖异，不过他倒是真心待人，这一点能够感觉出来。

    异兽空间内，路遥本体缓缓睁开眼睛，目光中闪过两道光芒。

    雪雷惊捷豹正趴在他身边酣睡。

    感觉到路遥退出修炼，雪雷惊捷豹顿时睁开眼睛，伸出大舌头舔了一下路遥的后背。

    路遥的整个后背顿时湿透，全是口水。

    “啊！小白，我都说了多少次了，不要舔我了，你怎么就是不听啊！”

    路遥有些无奈的仰天大叫，因为这件事情，他都不知道教训了雪雷惊捷豹多少次了，可对方就是不听。

    雪雷惊捷豹呜咽一声，低下头，水汪汪的眼睛翻了翻，十分幽怨。

    路遥也不忍心真的对它发火，便装作生气的走开了。

    与雪雷惊捷豹保持了一段距离后，路遥开始给自己易容。

    这一次他将自己打扮成了一个肚子圆滚滚的胖丫头，还梳着羊角辫，脸蛋上还有高原红。

    “主人，您这是要去哪里？”初级护工春上苍井走了过来，半跪在地上，恭敬的问道。

    路遥深深低头看了她一眼，笑道：“在这里面待得太久了，我打算出去转转，透透气，顺便看看有没有什么好的食材，带回来给你烹饪。”

    话音刚落，路遥就感觉背后刮起一阵飓风声和杂乱的疾奔声。

    回头一看。

    原来是有些小神兽正毕恭毕敬的站在他身后，小眼神中还带着些许祈求的光芒。

    “你们也想出去透透气？”路遥看串了它们的心思，笑问道。

    小神兽们纷纷点头，十分乖巧，很通得人性。

    路遥眯眼数了数，这里一共有八十六只小神兽赶了过来。

    另外那几十只小神兽要么在酣睡、要么在打斗、要么就是在泡澡，对出去玩都没什么兴趣。

    不由得感叹，神兽也跟人一样，有属于自己的性格啊！

    “好，既然你们这么想出去，我就带你们出去透透气。不过我有言在先，到了外面谁都别乱跑，有不可以乱伤人，一切都得听我的指挥。哪个小家伙要是敢不听话，我以后就不带它玩了，知道没？”

    路遥双手叉腰，挺着圆滚滚的小肚子，凝视着面前的小神兽们，一股上位者的气息爆发。

    小神兽们都是机灵鬼，纷纷咆哮着，那意思是保证不捣乱。

    路遥见状，并未多想，满意的点了点头后，带着这群小神兽们来到异兽空间的出口处。

    光芒一闪，八十六只小神兽和路遥就出现在了洪水深处。

    这些小神兽的种族天赋虽然各不相同，不过它们都有一个共同的特点，就是不怕水。

    哪怕是火属性的神兽，在深水中，身上的火焰依旧熊熊燃烧，只是能力稍稍有所减弱而已。

    这让路遥啧啧称奇，两眼放光，心中很是开心。

    寒霜蛟龙和玄幽蛟龙感受到路遥的气息，急忙从远处赶了回来，它们的口中还叼着许多刚刚捕获的大鱼。

    这几天，小神兽们日益见长，胃口也大了起来，食量翻倍。

    寒霜蛟龙和玄幽蛟龙整日捕鱼，有时候还要与海兽搏斗，比之前都瘦了一圈了。

    “这几天真是辛苦你们俩了。”路遥伸出双手抚摸着寒霜蛟龙和玄幽蛟龙的额头，安慰着。


------------

第133章 大秦帝国·沧明城·废墟寻宝

    寒霜蛟龙和玄幽蛟龙虽然瘦了许多，可体架却比之前大，盘踞起来就像是一艘巨船，身体上的鳞片光彩熠熠，宛若铁水浇筑。

    就连等级也达到了40级，在周边水域也算是霸主级别的存在，一般海兽都不敢在它们的领地放肆。

    路遥很满意这两条小蛟龙的成长速度极快，这比之前在小桑村时快多了。

    这才几天功夫就40级了？

    吃激素都未必能有这速度！

    “好了，今天你们俩就不用抓鱼了，陪我们一起散散心。”路遥嘴角露出微笑，对两条蛟龙说道。

    寒霜蛟龙和玄幽蛟龙听说今天不用再抓鱼，如释重负，激动的连连咆哮，周围的水流都被炸开，形成暗流，掀起一片沙泥。

    昔日接连暴雨，洪水肆虐，导致水域浑浊，看不清水底的状况。

    如今暴雨已停，洪水亦不再上涨，水势稳固，周围的水也变得清澈。

    水下800米，就是路遥目前所在的位置。

    放眼望去，虽然光线并不充足，甚至可以说昏暗，可路遥依稀可以看见不远处有一片废墟。

    废墟中，是各种被洪水破坏的建筑物，从轮廓上不难看出，那里曾经是一座凡人城池。

    可惜现在都毁了，整座城池被淹没在800米的水中。

    路遥沉在水中，目光苍凉，内心不由得感到一阵悸动，忧伤。

    “先确定自己在什么位置，然后再寻找可能存在元脉的地方。”路遥凝眉自语。

    这次从异兽空间内出来，一是为了寻找任务所需的元脉，二是为了巩固修为，印证自身的实力。

    骑着小神兽，快速逼近那片废墟。

    废墟中央可以看见两头约六米高的石狮子，石狮子后有的淤泥中还露出一角牌匾。

    将牌匾从淤泥中抽出，依稀可以辨别上面的字。

    “沧眀城！我居然跑到了大秦的领地！这也太远了吧！”路遥震惊自语，有些无语。

    他逃离小桑村时，没有目标，全靠瞎跑。

    后来又顺着红水随处飘了几日。

    现在好了，他来到了大秦帝国的区域，这里与大渊帝国之间横跨着四个帝国，想要回去，可不是一件轻松的事情了！

    大秦帝国属于关内，多处是平原，这次洪水算是直接倾覆了这个帝国。

    从书籍中记载，大秦帝国的实力很强，比大渊要强好几倍。

    没想到，一场天灾，这样的庞然大物也不得不被覆灭。

    路遥摇了摇头，叹息一声，不由得想到，大渊和大乾这两个帝国现在怎么样了。

    叽叽——叽叽——叽叽——

    五福寻宝鼠【神兽】来到路遥身边，直立起身子，叫个不停，尾巴不停摇摆着。

    “你这是发现宝贝了？”路遥眯了眯眼睛，打趣道。

    五福寻宝鼠重重的点了点头，转过身子快速在水中游行，带起路来。

    路遥虽然知道这里没有什么他看的上眼的东西，但是闲着也是闲着，去看看也无妨。

    水中废墟寻宝，想一想还是很刺激的。

    不久后，五福寻宝鼠带着路遥和一群小神兽们来到一处稍微有些凹陷的地方。

    因为洪水的原因，这沧明城的大部分都被淤泥覆盖了。

    “你是说宝贝就在下面？”路遥小声问道。

    五福寻宝鼠的小眼睛眨了眨，轻轻点头，叽叽叽的叫着，有些焦急的样子。

    好像下面有什么它很需要的东西似的。

    路遥见状有些哭笑不得，小手一挥，开口道：“都愣着干嘛，给我挖！”

    话音落，八十四只小神兽们纷纷挥动爪子开始刨地。

    不过这些小神兽们都还太小了，大多都处在幼年的状态，所以刨地的效率并不高，秩序还有些乱。

    玄幽蛟龙见这些小神兽们费劲的样子，连忙翻了个白眼，张大嘴巴深吸了一口水后，猛然喷出。

    水柱击在地面的淤泥上，淤泥瞬间乍起，紧接着一个蛟龙摆尾，淤泥被暗流带走。

    只是眨眼间，这里就被清理干净，露出了真正的样貌。

    一道石门出现。

    “居然是玄铁石锻造的石门，看来这里面应该是一个宝库了。”路遥啧啧自语，眼睛都笑弯了，随即让小神兽们破门。

    片刻后，这道由玄铁石锻造的石门就被击破，偌大的气泡瞬间钻了出来，紧接着水开始向着里面倒灌。

    原来这宝库没有破损，里面是密闭的，所以封存了大量空气。

    而这里距离水面有800米，因此水压极大，才产生了这样的情况。

    路遥和小神兽们一时没有反应过来，都被这股强大的吸力给吸了进去。

    只有玄幽蛟龙和寒霜蛟龙在外面，它们的体积太大了，压根进不去。

    顺着水流往里面冲，路遥被摔得七荤八素，脑壳有些晕。

    不过因为有金龙护具的存在，是不可能受伤的。

    路遥摇了摇脑袋，定了定神后，抬眼环顾四周。

    霹雳火麒麟【神兽】，身上散发着熊熊烈火，照亮了这片宝库。

    看见宝库内是一块块被水流冲乱的金块，且每一块都有板砖那么大，数量极多。

    稍微心算一下，估计得有五六万块吧！

    “我擦···暴富了，如果在地球我能有这么多黄金的话，那日子真是不敢想象！”路遥撇嘴自语，脸色有些发红，一次性看见这么多黄金，还是让他的内心有些激动的。

    毕竟他骨子里是一名地球人，黄金在地球又是硬通货。

    眼前有这么多黄金，他焉能不开心？

    这时，路遥看见一个让他忍不住咬舌头的景象。

    只见五福寻宝鼠、五谷丰登猪、紫晶貔貅、聚宝蟾正张大了嘴巴，吞食着这些金砖。

    五福寻宝鼠吃起黄金来，嘎嘣脆，眨眼的功夫就能把一块金砖给啃干净。

    五谷丰登猪更不用说了，板砖那么大的金块，在它嘴里一口就没了，它甚至都懒得咀嚼！

    紫晶貔貅和聚宝蟾就比较文雅，吃金块的速度有些慢，甚至眼神中还露出嫌弃，仿佛这东西都不入它们的眼。

    路遥咬了咬舌头，并未阻止，黄金固然是好东西，可他还看不上。

    既然这几只小神兽可以吃，就让它们吃好了，兴许还能激发点特殊功能呢！

    ——————————

    ——————————

    近日订阅太少了，我知道有兄弟们在看盗版。

    唉，求大家来支持一下本书吧！

    看盗版的人太多，作者没收入，莫非你们要饿死作者————


------------

第134章 暗室·发财·禽兽啊！快住口！

    其余的小神兽们对黄金都没什么兴趣，都很平淡的看着。

    路遥直接将异兽空间的入口开启，安排这些小神兽们将黄金向里面运去。

    虽然黄金是凡人的货币，可兴许以后能用得着呢！

    时间不久，整整8万七千六十四块金砖全搬进了异兽空间内，被整齐码放成了一座小金山，金光闪闪的十分喜人。

    路遥背手，满意的点了点头，心中有一个大胆的想法。

    这次天灾淹没了无数城池，他岂不是可以带着小神兽们一一搜刮？

    想到这里，内心都澎湃了。

    “反正这些神兽们留在异兽空间里也是养着，不如让它们出来找找宝贝，先给我弄一座全部由金砖砌成的皇宫再说，想想都开心啊！”路遥的嘴都咧到了耳后根，炯炯有神的眼睛里充满金光。

    这时，聚宝蟾呱呱的叫着，让路遥过去。

    循着聚宝蟾的叫声，路遥来到了一面很朴素的石墙前。

    珍是机关墙！

    里面一定有暗室！

    精通机关术的路遥很块就看出了这面墙的奥秘，心中顿时大喜。

    开始研究，准备破解这面墙的机关。

    这时霹雳火麒麟迈着骄傲的步伐走了过来，张口吐出一团霹雳火，轰隆一声，石墙破碎。

    一面青色的金属墙出现在路遥面前。

    只听见一阵咔咔咔声从金属墙内传出！

    不用想，一定是里面的机关全部锁死了。

    路遥整个人呆立在原地，眉头挑动，脸色顿时就变黑，单手捂着脸，心里无语。

    这机关墙他本是可以轻松破解的。

    现在好了，被霹雳火麒麟这么一弄，直接锁死了。

    这面金属墙是由4级材料青金钢制造，还算坚硬，要强行破开，有些麻烦。

    霹雳火麒麟好似知道自己闯祸，露出一个尴尬的微笑，默默倒退了回去，缩在最后面。

    路遥叹息一声，开口道：“给我破开！”

    话音落，后方的小神兽们各使神通，对着青金墙疯狂攻击。

    火球、冰锥、光箭、暗箭、雷团、气刃···

    片刻后，那面青金钢制造的墙支离破碎。

    大量气泡再次涌出，水流向里面倒灌。

    这一次路遥和小神兽们都有所防备，所以没有被水流吸进去。

    待得水流平息，路遥含笑上前，将这些青金钢碎片收进系统背包。

    毕竟这是4级炼器材料，也算是好宝贝，不能浪费。

    想到这里，路遥的内心不由得有些激动，用4级材料制作防盗门，那里面的东西一定不一般。

    快步走入里面，路遥的眼睛顿时直了，好多宝贝！

    外围是一粒粒元石如同小山堆在里面，虽然这些元石都只有拇指大小，品质下乘，可也很珍贵了，而且数量多啊！

    这里怕是有十几万粒元石吧！

    再向里望去，可以看见一个个宝箱整齐码放，宝箱的外观十分精美，一看就不是用来装普通东西的。

    细细数来，有231个宝箱。

    路遥按耐不住心中激动，快速跑了过去，顺手打开一个宝箱，探头向里面看去。

    只见宝箱里面码放着一块块元石，每一块元石都足足有脚掌那么大，品质中上。

    “这沧明城不愧是大秦帝国的十大城池之一，底蕴好厚，不过现在都便宜我了！嘿嘿！”路遥捧腹大笑，很开心。

    这比中五百万还开心！

    虽然元石与元晶的价值有天壤之别，可元石能够助元武者修炼，还能让元武者开启元魂脉，是发展势力的必备资源。

    他要组建势力，元石是必备的物资，不可或缺啊！

    现在不愁了，这么多元石，足够梦染江山的那群熊孩用好几十年！

    片刻后，路遥将所有宝箱全部打开，将这里的宝贝全部清点了一番。

    231个宝箱中，有120箱是中品元石块，10箱上品元石块，还有101个宝箱里面装着的全是炼器材料，并且都是7-8级的材料，没有低级材料。

    路遥的脸上乐开了花，整个人都飘了，财迷气质尽显。

    然而还不等路遥开心一会，那些小神兽们就蜂拥而上，开始吞食元石和这些炼器材料。

    只是眨眼的功夫，这里就被吃的七零八落，宝贝损失大半。

    路遥如同雕塑，矗立在原地，整个陷入懵逼状态，随即大吼道：“住口！别TM吃了！这些东西我有用啊！”

    话音落，小神兽们都眼巴巴的退后了，眼中充满了忧伤。

    只有霹雳火麒麟还在宝箱内不停翻找。

    “禽兽啊！真是禽兽啊！你们的胃是TM肉做的吗！！霹雳火麒麟，你给我站出来，快把你嘴里的8级材料火凤石给我吐出来！”路遥快步冲到了霹雳火麒麟面前，直接伸手去掰它的嘴。

    然而，只听见咕噜一声，火凤石就被霹雳火麒麟给吞了，嚼都没有嚼一下。

    路遥气的直跺脚，直接蹲在地上，默默的抹眼泪，太伤心了。

    他哪里是带了一群小神兽啊，他这是带了一群吃货！

    这时，聚宝蟾呱呱的跳到路遥面前，张口吐出一块沾满口水，还有些腐蚀的元石落在地上，金闪闪的大眼睛眨了眨，好似在安慰。

    路遥看了它一眼，苦笑着站起身子，摆了摆手，纠结说道：“吃吧，吃吧，能吃得下就吃吧！”

    有些想通了，他发现这些小神兽们吃的都是与自己属性相合的材料。

    而且吃完材料后，小神兽的能力也会有所加强。

    这是好事，这些材料固然珍贵，可小神兽们更加珍贵。

    两相比较，路遥还是拎得清的。

    话音落，小神兽们再次冲了过去，胡吃海塞起来，脸上都洋溢出兴奋开心的笑容。

    大约过了10分钟，小神兽们都吃饱，有些小神兽甚至都打嗝了。

    路遥眼皮子抬了抬，心疼道：“都吃饱了？”

    小神兽们纷纷点头，亲昵的靠了过来，在路遥身上蹭着，开心的撒娇着。

    “下次我没命令，谁都别乱吃。否则我以后就不带它出来了，知道没？”路遥双手叉腰，挺着气鼓鼓的肚子，威胁道。

    小神兽们想了想，左右看了看，颇为不愿的点了点头。

    路遥看见此情此景，心里又气又喜，暗骂道：“真是一群小活宝。”

    ————————————

    ————————————

    跪求大家别看盗版了，来看正版吧！

    一章1毛钱而已！

    你们不支持，作者活不下去了呀!


------------

第135章 巧遇搬山宗·贺兰山

    经过小神兽们的挥霍，刚刚还满满登登的宝库，变得空荡无比，里面的宝贝所剩无几。

    就剩下些元石颗粒和一些中品元石块，至于那些7-8级的材料，都被吃干净了！

    路遥内心不禁唏嘘，现在还是小神兽，若是都长大了变成大神兽，那还了得！

    他养的起么？

    他并不知道，大多数神兽成长到后期，张口可吞星球，炼化星核能量。

    当然，那太遥远了，不是他现在应该去想的事情。

    “既然都吃饱了，那就给我干活去。偌大一个沧明诚一定不止这点东西！将好东西通通给我找出来，记住！千万别偷吃，老老实实给我运到异兽空间去，留着以后你们慢慢吃！”路遥咧嘴一笑，大声吩咐道。

    那些小神兽们都懂事的点了点头，成群的向外走去，开始了挖掘大业。

    路遥自然不会亲自去找什么宝库，他打算做一个甩手掌柜，好好去海面上享受一下久违的阳光。

    中午，平静的水面上，微波粼粼。

    “也不知道秋玲和爷爷奶奶们现在在哪里，过得如何，秋玲这丫头一定很想我吧！说不定想我想的天天哭鼻子！”

    路遥嘴角露出自信微笑，翘着二郎腿，双手抱肩，悠哉悠哉的躺在玄幽蛟龙背上，享受着久违的阳光。

    同时也不忘修炼，元力与仙力持续不断的向着他体内汇集。

    这几天，他的元脉之力为已经达到了20元级，大概因为是重修的原因，所以修炼起来快了不少。

    而且元魂之力也达到了20元级。

    【吞噬苍穹】这门元魂修炼之法，很是诡异，能勾动九天星辰之力时时滋养路遥的元魂。

    路遥参悟许久，都不明其道理，搞不明白是怎么做到的。

    心念一动，路遥召唤出二十颗星球虚影悬浮在身边，导致周围的虚空有些扭曲。

    “一直以来我还没有试过我这元魂的威力，现在试试看！”

    路遥嘴角一扬，胖嘟嘟的小手指随意指向远处水面，一颗金色星球虚影受到指引，霎时射出，砸在远处的水中。

    紧接着，轰隆一声，水面猛然炸开，水花冲天而起，足足百米高。

    天空都因此下起了小雨，雨中还带着些鱼虾的尸体。

    “我去！这！这么强？”

    路遥瞪大眼睛，立马从玄幽蛟龙背上爬了起来，小嘴巴微张，心中震惊至极。

    他现在才20元级，元魂的威力就如此强大，若是120元级，岂不是随意可将海给炸出一个大坑？

    真不愧是万古未见的天赋！

    根据路遥了解，元魂目前只有两种运用方式，一种是直接召唤元魂战斗，一种是将元魂暂时融合进身体内强化自身实力。

    大多数元武者都是将元魂暂时融合进身体内进行战斗。

    直接使用元魂战斗的倒是少数。

    与此同时的20里外，有一艘巨舟发现了路遥这里的异状。

    硕大的船帆上有搬山宗的独有标志，表明这艘巨舟隶属于搬山宗。

    “监院大人，您快看西北方向，有爆炸声，我们要不要过去看看？”甲板上有名执事恭敬的对前方的人请示道。

    前方那人傲立船头，体型魁梧，身穿灰金蟒袍，满脸胡须，显得有些狂放，眯了眯眼睛，朗朗道：“你们且在这里等候。”

    话音落，他只身飞出甲板，如海上飞燕，脚不沾水，快速的向着路遥的方向疾奔。

    他是搬山宗的三大监院之一，修为达到了90元级元尊，名为贺兰山。

    路遥眉头一皱，强大的精神力感知到有人急速靠近，连忙收起元魂。

    “哟！居然是个小胖丫头！”人未至，声先闻。

    路遥挺了挺圆滚滚的肚子，略微不喜道：“你叫谁小胖丫头呢！”

    脚下的玄幽蛟龙应声立起身子，拱着路遥俯视着向贺兰山。

    贺兰山看见玄幽蛟龙心中一惊，环顾四周并未发现其他人，不禁疑惑道：“小胖丫头，刚刚那巨响是谁发出来的？”

    路遥乌溜溜的大眼睛眨了眨，随手指了指西北方向，道：“那人向那边走了，你现在去追兴许还能追上。”

    贺兰山笑了笑，看向路遥，又问道：“小胖丫头，你叫什么名字？”

    路遥翻了个白眼，不耐烦道：“大胡子，你想干嘛？”

    贺兰山哭笑不得道：“你这胖丫头还真是够呛的，你知不知道一个人在海上很危险？”

    路遥又翻了个白眼道：“要你管？”随后拍了拍玄幽蛟龙的额头“走了，懒得跟这个大胡子说话。”

    贺兰山眉头挑了挑，脸皮子有些挂不住，幸亏这里没人，不然的话，他这张老脸要羞死。

    “慢着！”贺兰山突然大喝一声。

    路遥皱了皱，微微侧目，露出怒意，警惕的冷声道：“大胡子，你想干嘛？”

    贺兰山眯了眯眼睛，大笑道：“小胖丫头别紧张，我们搬山宗是正道宗门。我就问个路，你知不知道这附近有流民避难的山头？”

    他们搬山宗原来是在海上迷路了！

    不然早就抵达沈梦心那具假身元傀所在的山头了！

    路遥眼睛眨了眨，立刻就想起了冷凝雨曾说过的话，她说她已经联系了搬山宗的人。

    这不行啊！

    那些小男孩可都已经是梦染江山的人了，怎么能让搬山宗的人来捡便宜？

    必须得想办法支走才行！

    “流民避难的山头？有啊！我记得以前好像是莲花宫负责守护的，你问这个干嘛？”路遥装作思考的样子，一副天真呆萌，又有些警惕。

    贺兰山连忙点头，脸上露出欣喜，迎合道：“不错！就是莲花宫负责守护的避难所，你知道在哪里吗？快告诉叔叔！叔叔是特意去接引他们的，可惜在海上迷了路。”

    路遥翻了个白眼，挺着圆滚滚的小肚子，大声道：“我凭什么告诉你？你刚刚还叫我胖丫头，我胖吗？”

    贺兰山哭笑不得，心说，你明明就很胖啊！肚子挺起来跟个球似的。

    “好好好，叔叔错了！你不胖！！叔叔这里有糖果，你要是告诉叔叔那地方在哪里，叔叔的糖果就给你好不好？”贺兰山竟然妥协，还随手从怀里掏出一把果糖。

    他心中思索，这胖丫头一定好吃，拿糖果诱惑必然如实相告。

    路遥心中无语，这贺兰山好歹也是90元级的元尊强者，怎么如此随意的就跟他这小孩低头了？

    强者的尊严不要了吗？

    原本贺兰山作为搬山宗的监院，地位仅此于掌门和长老，平时在属下面前是很有威严的。

    之所以对路遥如此，是因为他有一个孩子，那孩子是个男娃，也胖乎乎的，脾气很是骄纵。

    弄的贺兰山是打不得骂不得，所以遇见路遥才条件反射。 手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第136章 我的妈呀！我这是无敌了？

    路遥微微抬眼，此刻才算是认真的打量起面前的贺兰山。

    只见贺兰山的面孔棱角分明，胡须虽说是多了些，有些粗犷，却是一脸正气，不似坏人。

    不过路遥心中的警惕未减半分。

    毕竟知人知面不知心。

    谁知道对方心里憋着什么坏呢？

    月无双在路遥的操控下隐匿在水下，随时准备进攻。

    若是有点意外，也能抵挡一二。

    “你可真搞笑，一把糖就想打发了我？你以为我是要饭的呀！！气死我了，你这是瞧不起谁呐！！”

    路遥皱起细眉，肥嫩嫩的双手叉腰，表现出一副不屑且生气的模样，眼中没有一丝惧怕。

    这是故意为之，这种时候绝不能表现出丝毫胆小怯懦的样子，不然后果难料。

    贺兰山见路遥如此，果真暗自料定路遥的背后有着某些大势力撑腰。

    要知道，一般小孩看见他贺兰山的样子，不吓哭也早已经吓尿了。

    更何况路遥脚下还踩着一条荣耀血脉的变异元兽。

    只这一条荣耀血脉的变异元兽就足以彰显身份了。

    他贺兰山能坐上监院之位，又岂能是没有眼识，没有头脑之人？

    “那你说如何才肯为我指路？”贺兰山哈哈一笑，毫不在意路遥的态度。

    “要我为你指路也不是不可以，一块八级炼器材料，我就告诉你！”路遥咧嘴笑着，眼神纯洁，直接狮子大开口，仿佛八级炼器材料是大白菜不值钱。

    贺兰山闻言，差点一个趔趄摔入水中，脸色都变僵硬许多，干笑道：“你说笑了，八级炼器材料极其珍贵，我就是问个路而已，既然你不愿意说，那就告辞告辞。”

    说罢，贺兰山头也不回的转身就走。

    路遥嘴角上扬露出邪魅笑容，故意指了一个反方向，嬉笑道：“好了好了，我看你也是个老实人，就大发慈悲的告诉你吧！向着我手指着的方向舟驶两天就可以看见那个破岛了。”

    贺兰山闻言，心中一暖，大笑着感谢道：“多谢了，小胖丫头！”消失在海面上。

    他并不知道自己被路遥给耍了，还天真的以为小孩子心地善良————

    路遥感知他走后，连忙翻了个白眼，骂道：“傻b~”

    拍了拍玄幽蛟龙的后背，快速潜入水底。

    此时的沧明城废墟已经大变模样，被一群小神兽们翻了个底朝天。

    各家各户的财物都被翻了出来，大小密室一个不落，其中财物也都已经运入了异兽空间内。

    回到异兽空间，路遥直接愣在了原地，抬着头，震惊了。

    入眼皆是财物，各种贵重首饰、黄金、白银、元石、古董、丹药、保存完好的草药、元器、各种等级的炼器材料···

    看的他眼花缭乱！

    虽然没有一件他能上眼的东西，但是量大啊！

    这些财物养活半个人品宗门绝对没有问题！

    “还是寻宝爽啊！必须得将这事业发扬光大！”路遥的眼中闪出光芒，快速的掏出了世界地图，开始寻找相近的大城池。

    沧明城位于大秦帝国西边，距离下一座大城池武安城还有六百里地左右。

    六百里地，有点远啊！

    这么远的距离。沈梦心那边有些麻烦，精神力相距太远，他不能完美操控假身元傀。

    看来得买点强化精神力的丹药了！

    想到这里，路遥直接打开兑换界面，找到了价值1000元晶币的凝神丹。

    凝神丹可以直接强化宿主的精神力，至于能强化到什么地步，坑爹系统没有介绍。

    但是这1000元晶币一粒的价格可谓是高的吓人了。

    相当于一只小神兽，三卷天品元法!

    路遥咬着牙直接购买了10粒，花去1万元晶币，账户还剩下7万元晶币。

    这种丹药有服用上限，只能吃十颗。

    兑换界面内，除了凝神丹以外，还有凝骨丹，都是可以直接强化宿主的丹药。

    路遥皱了皱眉，索性将凝骨丹也直接购买了。

    又花去1万元晶币，账户还剩下6万元晶币。

    肉疼啊！

    光芒闪过，20粒宝丹静静的悬浮在路遥面前，就像是一个个娇滴滴的小娘子在挥动手帕，娇喘道：“来呀！官人，快来吃我呀！”

    小口一张，20粒宝丹如鲤鱼跃龙门，一个接一个的落入口中。

    这些丹药都是虚幻的，没有实体，入口即化，直接产生药效，十分神奇。

    在药力的作用下，路遥的脸色一阵白一阵青，一会又变黑。

    体型也在不断变化，一会高一会矮，一会胖一会瘦，整个人就像是块橡皮泥被捏来捏去。

    忽然间，身上烧起烈火，温度高的吓人。

    忽然间，身上的火焰又熄灭，身上散发出寒气，整个人变成了一具冰雕。

    忽然间，各色雷霆覆盖全身，劈里啪啦的炸个不停！

    忽然间，身体开始溃烂，然后又长出新肉！

    “我了个草啊！嗑药嗑大了！这是要玩死我啊！”路遥仰天嘶吼，面目扭曲，痛苦不堪。

    周围的小神兽都吓得不敢靠近，围着路遥，看个不听，目光中都充满了担忧。

    路遥发誓，这辈子没有什么时候比此刻更想死，太痛了！

    过程虽然痛苦，可药效也异常显著，甚至可以说是吓死人。

    只见他身上的肌肤上金光流转，泛着玉质光泽，没有一丝赘肉，所有肌肉均匀无比，整个人看上去如同完美玉人，不染一丝烟火气。

    凡人若是看见这一幕，恐怕会直接当成菩萨供奉起来。

    路遥连忙查看属性版面，发现体质栏上标注着【无暇先天宝体】。

    无暇先天宝体有多强，路遥心中没底。

    但是凭直觉，他应该可以随意踢爆一座大山！

    真不愧是一万元晶币带来的效果，这钱花的值啊！

    路遥连连感叹，刚刚的心疼之意一扫而空。

    细细感知精神力的强度，路遥又懵了，愣在原地，脸色兴奋的通红，眉飞色舞不像人样。

    他的精神力居然直接增强了一万公里，这相当于直接覆盖了一个大帝国的范围！

    “我的妈呀！！我无敌了···”路遥怔怔自语，脏话都吐了出来。

    他真没想到区区20粒丹药能给自身带来如此翻天覆地的变化。

    这简直是天方夜谭！

    有点不切实际！

    可他细细品味一番，也就释然了。

    两万元晶币可以兑换20头小神兽了，如果药力再不强悍的话，他怕是要直接骂系统了。

    “系统大大，牛逼！此生有你，足矣了！”路遥仰天感叹，脸上挂满了笑容。

    路遥又查看起了兑换界面，看看有没有什么其它能够直接增强实力的丹药。

    这里不得不吐槽一句，难怪前世那些土豪玩家牛逼呢！

    照这个豪横的玩法，谁能不无敌？

    秒杀同阶？

    呵呵，不屑啊！

    路遥心升豪气，敢逆上九天，弑杀群仙，不再话下！

    定了定神后，路遥发现兑换系统内多了两种宿主丹药，【衍神丹】和【衍骨丹】，每颗售价10万元晶币！

    “原来是进阶形的丹药！”路遥自语，心中了然，望尘莫及。

    10万元晶币一颗，10颗就是100万元晶币，天价了，买不起。

    终究是贫穷限制了想象力。

    还是系统会玩！

    “不管了，先将那该死的任务想办法完成再说！”路遥皱了皱眉，眼神变得犀利，同时也有了自信。

    现在的他，有信心在10年内完成任务了。

    ————————————

    ————————————

    今天星期天了，兄弟们帮忙刷一下好评呗~ 手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第137章 斥巨资种田·巨物现

    看了一圈兑换系统后，路遥的内心倍感无力，他越发觉得自己贫穷。

    好东西实在太多，价格也不便宜。

    以他现在的实力，虽然能购买一些，可账户里若是没钱镇压，心里总觉得不踏实。

    想了想，路遥忍住挥霍的冲动，留这元晶币以备不时之需。

    “不知道那些仙种什么时候才能够卖钱。都这么多天过去了居然连芽都没长出来！真是太坑了！”

    路遥看了看不远处的仙药田、仙草田、仙果林、仙农田，还是一片荒原，一点绿都看不见。

    “主人不必多虑，有小奴在一定能够让它们尽快发芽的。”初级护工春上苍井跪在地上恭敬的说道。

    路遥低头看了看她的波涛，满意道：“不错，很大。”

    春上苍井脸色骚红，娇羞道：“主人~”

    声音太酥麻，直钻路遥的心窝。

    路遥贱贱的笑着问道：“这些仙种大概什么时候发芽？”

    春上苍井满怀信心的回应道：“不出三年，我必能让它们发芽。”

    路遥闻言，眉头一挑，差点暴走，不过还是压制住了。

    毕竟这些都是仙种，不比凡种，生长期自然是要慢许多。

    “那有没有办法让它们快速生长？这速度有点慢啊！”路遥皱眉，有些焦急的问道。

    他都已经开始怀疑种田不是一条发家致富的道路了。

    “如果能有仙脉或元脉之类的能量脉滋润，仙种的生长速度就会变快。用强者的尸体淬炼出肥料也是可以的，还可以布置斗转大阵之类的时间加速阵，方法很多。”春上苍井抬起头，一脸激动的说道。

    路遥挠了挠头，目前仙脉是不可能了，元脉倒是可以考虑考虑，至于强者尸体，以后留着便是了。

    “斗转大阵你会布置吗？”路遥接着问道。

    “回主人的话，您若是想直接开启斗转大阵的话，需要交纳5万元晶币。当然主人也可以选择自己领悟，找齐材料布置，这样就不用交纳元晶币了。”春上苍井大概是知道路遥是个小气鬼，索性将另外一种方法也说了。

    路遥思量片刻后，问道：“斗转大阵这么贵，效果如何？”

    春上苍井抿了抿红润的嘴唇，皱眉道：“斗转大阵只是初级时间加速阵，大概能提升这些仙种的10倍成长速度吧，如果您有仙脉或元脉加持，再弄些强者的尸体交给我，我能在三天内让它们都发芽。”

    10倍成长速度，这很牛逼了。

    路遥狠心道：“给你5万元晶币，直接开启斗转大阵，至于仙脉、元脉、强者尸体以后再说！”

    春上苍井见路遥如此豪气，激动道：“多谢主人！”

    路遥诧异道：“你这么激动干嘛？难道你还有提成拿？”

    春上苍井羞涩一笑，微微点了点头。

    路遥有些哭笑不得，但也不会去计较这些鸡毛蒜皮的小事情，他知道这些护工都是真实存在的生灵，并非系统塑造出来的。

    交纳了5万元晶币后，春上苍井玉手一挥，直接开启了斗转大阵。

    可以看见一个青色的透明罩子将所有的仙田全部覆盖。

    不过目前还看不出什么具体变化。

    “只是这样就好了？”

    路遥颇为质疑的问道，毕竟他可是花了5万元晶币啊！

    春上苍井认真的点了点头，为了打消路遥的质疑，她取出一粒凡草的种子，迅速种入一块空田中。

    眨眼间，那粒凡草种就发芽生根。

    再眨眼，它已经成熟，青翠欲滴，是一根狗尾巴草。

    路遥瞪大了眼睛，快步走上前去，蹲在那株狗尾巴草面前，左右看着，啧啧称奇。

    “现在主人相信了吧？”春上苍井挺了挺傲人身姿，满脸自豪道。

    路遥连连点头，同时将狗尾巴草摘下，含在嘴里笑道：“不错！这钱花的值。好好干，等这些仙种开花结果，卖出了好价格，我到时候定要好好赏赐你。”

    说罢，路遥头也不回的出了异兽空间，内心感叹，种田也不容易啊！

    时间紧迫，他得赶紧寻找元脉，顺便安排小神兽们搜寻其他城池废墟。

    回到水底，玄幽蛟龙和寒霜蛟龙已经恭候多时。

    坐在寒霜蛟龙的头上，于水中急速飞驰。

    五福寻宝鼠、五谷丰登猪、紫晶貔貅、聚宝蟾都被放了出来。

    这四只小神兽对宝物最为敏感，能在百里内感知出什么地方存在有价值的东西，所以被路遥当作了寻宝仪。

    一人六兽向着武安城的方向探寻，一路上也算是收获颇丰。

    虽偶尔有些不长眼的海兽拦路，也都被玄幽蛟龙给杀了，尸体丢进异兽空间内，或当饲料或当肥料。

    晚上，五福寻宝鼠、五谷丰登猪、紫晶貔貅、聚宝蟾都激动的在路遥的身前叫嚷着。

    它们发现了什么不得了的东西！

    路遥来了兴趣，赶忙从修炼中退出，命令它们在前面带路。

    约莫30分钟后，路遥的面前出现一道海底深渊。

    这里大约距离水面有1000米的样子，水压很高，一般元武者根本都到达不了这里。

    细细感知，光是水压，就足以碾爆60元级的元武者了。

    不过路遥一点感觉都没有，他现在是无暇先天宝体，区区水压丝毫不用放在眼里。

    深渊如同史前怪物的巨口，向外吞吐着强有力的水流，四周没有水草，怪石嶙峋。

    耳边传来呼啸声，分不清是里面有海兽在嘶吼，还是单纯的暗流撞击礁石发出的声音。

    寒霜蛟龙和玄幽蛟龙的瞳孔中都露出一丝害怕的神色，很显然，下面存在着某些令它们都忌讳的生物。

    “居然连你们都这么害怕，那下面的东西一定很珍贵！”路遥微微自语，嘴角上扬，探出强大的精神力向着深渊内部延展。

    深渊内与想象中不一样，底部存在了许多奇特的生物，这些生物的体表会发光，像是一种虾米。

    还有一些奇怪的鱼，类似前世的灯笼鱼。

    “奇怪，这里距离正真的海洋还有很远的距离，这些海洋生物怎么这么快就在这里安家生存了？”路遥微微皱眉自语，觉得很不科学。

    突然，他的脑海中浮现出一个巨大黑影，那黑影有八条巨腿，从轮廓上看像是章鱼！

    但这条章鱼也太大了吧！

    光一只触手就足足有几百米长，整个身子就有1000米长，最奇葩的是它的脑袋上还顶着一个奇怪的头盔。

    不对！它脑袋上戴着的不是头盔，而是一鼎巨钟！

    依稀可以看见这钟上写着三个字：镇魔钟！

    紧接着，深渊内传来一阵剧响，像是山石崩塌的声音，又一个巨大的身影出现在路遥的脑海中。

    路遥看清那来物后，整个人瞬间就懵了！

    那是螃蟹？


------------

第138章 天赐良机·发现元脉

    这只螃蟹宛如水中霸主，巨大的鳌足落在地上，地面便会剧烈震动，无数碎石滚落，破坏力极强。

    它具体有多大，就像是一座行走的大山。

    两只庞然巨物一照面，立刻互相缠斗在一起，深渊内乱作一团。

    紧接着，那些会发光的如同虾米的微小生物纷纷向外逃离，涌了出来。

    路遥的眼前顿时变得明亮，仿佛身处于萤火虫的海洋中。

    此景似梦似幻，让他忍不住失神。

    “打吧，最好斗个两败俱伤，我还没吃过这么大的螃蟹和八爪鱼呢！”路遥自语，咧开嘴，口水都快流出来了，目光中带着馋意。

    五福寻宝鼠、五谷丰登猪、紫晶貔貅、聚宝蟾听见路遥的话，纷纷翻了个白眼，表示无语。

    轰隆——轰隆————

    整个海底剧烈震动，方圆百里内都受到了波及。

    海面上也掀起巨浪。

    深渊中的战况已经不能用激烈来形容。

    路遥皱眉，心中预感不妙，这俩货打起来动静实在太大，方圆百里内的水域都能清晰的感知到。

    照这个事态发展下去，必然会引起海面上的元武强者注意。

    海面上，50里外，贺兰山矗立在甲板上，眯起眼睛盯着路遥的方向，自语道：“如此强大的波动，莫非这水底有100级的海兽？必须得想办法除掉！”

    80里外，有名元圣修为的老妇人骑在一只110级的兰雀上，满脸皱纹的脸上露出笑意，淡淡道：“等了这么多年，你们总算是打起来了，看来那东西成熟了！”

    海底，路遥皱着眉头，通过强大的精神力，他已经感知到了老妇人和贺兰山的存在。

    “TMD，真是麻烦！看来得铤而走险先去看看底下有什么好东西了！若是再拖下去，指不定会有什么变故！”路遥轻声自语，利用元法，将自身气息隐去。

    并且将玄幽蛟龙和寒霜蛟龙都收进了异兽空间。

    这两只小蛟龙在这种战斗中，充其量就是个炮灰。

    路遥可舍不得它俩冒险，怎么说也朝夕相处了一年多，感情深厚。

    只留下五福寻宝鼠、五谷丰登猪、紫晶貔貅、聚宝蟾，四个小家伙带路。

    这四只小家伙身为神兽，天赋不凡，还都有隐藏气息的天赋。

    是天生的小偷！

    路遥直接骑在五谷丰登猪的背上，向深渊内潜去。

    五谷丰登猪四蹄如桨，在水中一蹬一蹬的，速度不慢半分，比剑鱼都要灵活。

    足足下潜了30分钟，他们才触摸到地面.

    路遥粗略计算了一下，这里距离水面大约2万米，水压宛如万钧巨山压在身上，让人喘不过气。

    金龙套装都自动浮现，开始护主。

    深渊内部空间极大，一眼望不到边际。

    “莫非这里早就存在了！？”

    路遥皱眉自语，他发现周边断壁上充满了岁月的痕迹，不像是最近才诞生的样子。

    突然，背后传来强劲的水流声，像是有什么东西在急速射来。

    速度极快，开启异兽空间躲避怕是来不及了！

    意识到有危险靠近！

    顾不得细想，路遥连忙下意识的蹲下身子躲避危机。

    伴随着轰隆一声巨响，他被那东西产生的余波给击飞了好几百米远，脑袋更像是被人用锤子狠狠捶了一下。

    整个脑瓜子嗡嗡的！

    索性是有金龙套装护身，才没有受伤。

    而且那东西并没有直接砸在路遥的身上，只是贴着他头皮撞在了不远处的断壁上。

    此时的深渊内宛若世界末日一般，无数巨石坠落，混乱一片。

    路遥摇了摇晕沉沉的脑袋，推开压在身上的巨石，看向那东西。

    居然是八爪鱼头上戴着的镇魔钟！

    路遥浑身冒冷汗，暗自庆幸，真是老祖宗保佑，这要是直接砸在身上，不死也得变成白痴了吧！

    “嘶！居然是18级的元器！老物件啊！”

    路遥眯眼打量，毫不犹豫的游了过去，小手一挥直接将镇魔钟收进系统背包内，又迅速的隐蔽起来。

    镇魔钟是他目前为止，见过的最强元器了，焉能视而不见？

    而且现在局势混乱，正是浑水摸鱼的好时机。

    再看那老螃蟹和老章鱼，都斗出了真火，均已负伤。

    老螃蟹的大钳子断了一根，老章鱼的八只巨大触手也断了两根，两者的淡蓝色血液逸散出来。

    深渊的水都变得浑浊，充满腥味，混乱不堪。

    浓重的腥味飘散至深渊外，很快就吸引了大批海兽，不过这些海兽都不敢下来，只敢在深渊的入口处偷偷吸食两个老怪物流出来的血液。

    这些血液对于海兽来说，是大补之物，多食，可促使它们升级。

    路遥悄悄躲入一处石洞内，利用系统，很快就侦测出了这两只老怪物的信息。

    那只八爪章鱼名为【噬魂章鱼】等级130级，海魔种，天赋绝世，常年盘踞幽冥海，以螃蟹为食，拥有极强的再生能力。

    那只老螃蟹名为【搬山巨神蟹】等级130级，海魔种，天赋绝世，常年盘踞幽冥海，以章鱼为食，有极强的攻力，一螯可断山。

    看见系统的测评，路遥哭笑不得。

    这俩深渊老怪物互相以对方为食，而且都是130级的老怪物，那么到底是谁更强呢？

    此时，老螃蟹因为断了一只巨螯，被老章鱼抓住破绽，利用仅存的六条触手死死锁住身子。

    两只巨物纠缠在一起，都失去的行动力。

    紧接着，咯吱咯吱的巨大声音传遍整个深渊，刺耳无比，像是在磨牙。

    是老章鱼的牙齿在啃食老螃蟹外壳的声音！

    看这情况，老螃蟹必死无疑了，失去行动力和反击能力，死亡不过是迟早的事情。

    这是路遥乐意见到的状况，他连忙钻出石洞，骑着五谷丰登猪快速游了过去。

    根据小神兽们的指引，宝贝就在这俩老怪物的身边。

    路遥压制着心中的激动，可嘴都咧到了耳后根，心脏跳动的速度都快了。

    如此天赐良机，必须得快速行动，先取了宝物再说！

    就在这时“恭喜宿主发现元脉，请宿主尽快收取。”系统的声音冷不丁的在路遥脑海中响起。


------------

第139章 幽冥皇·路遥危已

    元脉？

    路遥听见系统的声音，顿时捏住五谷丰登猪的两只大耳朵，示意它停下。

    五谷丰登猪痛哼了一声，四肢猪蹄连忙刹住，扭过头抱怨的看了一眼路遥，哼唧哼唧的好似在骂路遥粗鲁。

    路遥挤出一个抱歉的笑容后，急忙低头寻找系统所说的元脉。

    很快，西边两百步的泥土中露出一角玉质白石，引起了路遥的注意

    莫非那就是元脉？

    那一角玉质白石埋在泥土中，只留了指甲盖那么大的面积露在外面。

    若是没有系统有意提示，还真发现不了。

    路遥来到那玉质白石旁，蹲下身子，伸出一根手指点在那玉质白石上。

    脑海中果然出现了元脉的信息。

    极品元脉：等级9，元力充沛，有一丝蜕变为仙元脉的可能性。

    寥寥几个字，就让路遥陷入懵逼状态，元脉居然还分等级，而且还可以蜕变为仙元脉。

    这是要逆天啊！

    顾不得其他，心念一动，一只白玉葫芦就出现在他手中，这是系统给的道具，专门用来收取元脉。

    只见白玉葫芦吐出一滴金色液体，滴在极品元脉上，刹那间，白雾升腾。

    元脉居然被蒸发了。

    紧接着，白玉葫芦如鲸吞牛饮，将白雾全部吸入口中。

    而路遥的脑海中也传来了成功收取元脉的声音提示。

    整个过程大概只持续了三分钟。

    还未来得及高兴，路遥突然感觉脚下一松，地面塌陷，强大的水压如雷霆一击，他被这股水压直接卷了下去。

    四只小神兽也都没反应过来，被卷了下去。

    下坠的过程很慢，但是想要挣脱这股吸力，却办不到。

    整个人就像是被一只无形大手往下压，无论如何反抗都没用。

    “大意了，没想到这里的这水压居然如此变态。这完全不符合逻辑，就算这里是2万多米深的海底，水压也不应该困得住我才对。”路遥在下坠的过程中自语。

    “呵呵呵···区区20元级的小家伙也能来到这幽冥海。还口出狂言，实在有趣，你是谁家的孩子？”一道苍老的声音在耳边炸开，声音沧桑，能听出一股岁月的味道。

    “谁！谁在说话！”

    路遥连忙大喝，他强大的精神力居然没有发现那说话之人！

    小心使得万年船，路遥连忙召唤出能够开启异兽空间的红色小龙，随时准备躲进异兽空间内。

    “你惊扰了我，居然还反过来问我是谁？你的长辈没有告诉过你，幽冥海是我幽冥皇的地盘么？”那人诧异道。

    路遥眉头微挑，并未回答，他自问看的书比别人吃的饭都多，却是没见过什么幽冥皇的信息。

    他的身子还在下坠，突然，下坠的速度变快了，像是有什么东西在下面猛吸一样。

    糟糕！

    那人在下面作怪！

    路遥的脑门顿时冒出冷汗，连忙打算开启异兽空间躲进去。

    就在这时“小娃娃，你怕什么？我又不会吃了你！乖乖听话，本皇还能送你一场机缘！”那人轻笑一声，声音缓缓传入路遥脑中。

    路遥迟疑片刻，眼神变得冷冽，冷笑道：“我信你个鬼嘞！！”

    话音落，红色小龙吐出黑色泡泡，异兽空间的入门打开。

    下坠的路遥和四只小神兽们直接坠入异兽空间内。

    回到异兽空间，重力恢复正常，路遥双手撑着膝盖，弓着背，大口喘着粗气，浑身都背冷汗浸湿了，心有余悸道：“真是吓死小爷了，这到底是什么鬼地方！”

    “都说了，这里是幽冥海！”那声音再次在路遥脑海中响起。

    路遥怔了怔，连忙四处张望，大声开口道：“你你！你！！你怎么可能听见我说话，呸——你怎么可以穿透我的异兽空间直接与我对话！”

    路遥吓的话都不会说了，结结巴巴！

    “异兽空间？好名字！小小年纪就能拥有如此空间至宝，不得不说，我都有点心动了！”那人大笑着，语气透露出激动。

    听见对方这样说，路遥肝胆皆寒，整张脸都白了，没有一丝血色，不过还是回应道：“哼！这异兽空间只有我能掌控，你就算想拥有，也不可能！老实交代，你是怎么将声音传递进来的！”

    “小辈，你跟我说话的态度很差，我很不开心！”那声音再次传来。

    紧接着，异兽空间的上空就出现了一丝裂纹，空间扭曲。

    “警告！异兽空间受到精神力攻击，产生裂纹！”系统冰冷的声音在路遥脑海中响起。

    路遥深吸一口气，直接开启了异兽空间的出口，十分果断。

    “呵呵———你怎么出来了？担心我将你的空间至宝摧毁？”那人干笑，声音中透着一丝玩味。

    路遥将金龙套装催动到极致，星系元魂直接加持在身上，做好了最坏打算。

    事已至此，早已没了退缩的余地。

    “你到底想干什么？”路遥将镇魔钟托在掌心，俯视着下方，冷声道。

    他终于知道自己为什么发现不了那人了，那人的精神力比他强大太多，直接压制了他。

    “沧海桑田，我已经在这里镇压了邪皇30万年，我太寂寞了！世人都将我忘记！曾经的战友都化作枯骨，唯有我熬过了数个纪元。今天，我的机会终于来。”那人苦笑，声音中透着落寞。

    话音落，路遥眼前顿时变黑，意识消失，身子如同流星一般向着下方急速坠落。

    他被对方强大的精神力直接击晕。

    此时，海面上，500里外，梦染江山的基地刚刚搭建完成。

    ‘沈梦心’失去路遥的精神力控制，直接摔倒在地上，幸亏它体内的假心脏还在跳动，才没被人发现端倪。

    深渊之上，那名骑着兰雀的老妇人皱眉看着下方，她的身旁是贺兰山。

    不过贺兰山的左肩消失了，被一只强大海兽一口咬掉，断口平整。

    “多谢前辈搭救，若非前辈出手，晚辈怕是已经葬身海底。”贺兰山单膝下跪，忍着疼痛说道。

    “这里不是你能来的地方，快滚。”老妇人冷声道，显然她刚刚出手只是心情好而已。

    贺兰山皱了皱眉，没有说话，果断转身离开。

    他有自知之明，不敢惹这老妇人不快活。


------------

第140章 海魂晶·30万倍重力

    老妇人立于深渊入口处，四周皆是被她杀死的海兽尸体，血雾弥漫。

    不过却没有一只活物敢上前。

    只见她嘴角微微上扬，目光中露出癫狂的神色：“600年，我足足在这个地方死守了600年。你们终于打起来了，那颗水元珠是我的了！待我获得水元珠，我的修为必能有所突破！”

    她名为李安岚，是2000年前的天娇人物，修为一直卡在125元级无法突破。

    原本她以为她的道途将止于125元级，直到她发现了幽冥海，看见了那颗真实存在的水元珠！

    水元珠乃是奇宝，本是人们推测出来的一种产物，至今从未出现过。

    其是否存在，一直都是元武者们争议的话题。

    曾经的元仙大陆没有元力，只有仙力，所以仙力催化出了水灵珠、火灵珠、土灵珠、木灵珠、金灵珠、雷灵珠···

    以此类推，元力应该也会催化出水元珠、火元珠、土元珠、木元珠、金元珠、雷元珠···

    有强者猜测，水元珠可融入人躯，助人蜕变，从而获得强大的元武天赋，就像是修仙时代的水灵珠。

    李安岚有一颗向道之心，自然是不能错过如此至宝。

    可这深渊内，有两只老怪物盘踞，修为皆在她之上。

    所以她只能等这两只老怪物打起来！

    她是真没想到！

    这一等就是600年！

    幸亏天河倒灌，引仙气回流，她才缓过一口气，不然她现在已经熬干了生命力，成为一具枯骨了！

    深渊底部，老螃蟹和老章鱼还在纠缠，老螃蟹被老章鱼缠得死死的，只能不断的撞击断壁。

    “你们慢慢打！我有的是时间等你们！！”李安岚目光冰冷，躲在暗处看戏，心中没有半分着急，就像是一个老练的狩猎者。

    她都等了600年了，又岂能在乎这点时间？

    再看路遥，还在快速下坠，身上仿佛镀了一层金膜，是金龙套装在自动护主。

    三天后————

    路遥终于落地，他紧闭着双目，气息平稳，静静的躺在一块晶石上。

    半个时辰后。

    “好疼！”

    路遥皱眉，扭曲着面孔，伸手按在昏沉沉的脑袋上，有些断片。

    突然间，他猛然想起了之前发生的事情，连忙睁开眼睛，左右看了看。

    这是一片没有光的世界，满目皆黑。

    他看不见任何东西！

    “难道我已经死了？这里是地狱？”路遥轻声自语，同时唤出了霹雳火麒麟。

    霹雳火麒麟一出现，就蹲在地上不敢动弹，身上的火焰都变得微弱了许多。

    路遥这才意识到，自己并没有死去，应该是来到了幽冥海的最深处。

    顺着霹雳火麒麟身上散发出来的火光，可以看见，这里到处都矗立着巨大的水晶。

    这些水晶颜色漆黑，就像是墨石，还能吸收光线！

    “海魂晶！？”

    路遥自语，有系统在，他很快就看见了这些黑色水晶的名字。

    但是海魂晶的作用却没有显示，被屏蔽了。

    而且这些海魂晶无法被收入系统背包内。

    这太诡异了！

    路遥挣扎着想站起身，谁知刚直起腰，他就重重的摔了回去，整个人就像是虚脱了一般，没有力气。

    这么会这样！

    路遥心中惊恐万分。

    “你终于醒了，我还以为你要这么一直睡下去呢！”幽冥皇冰冷的声音响起，在这处空间内回荡着。

    “你到底对我做了什么！”路遥怒目圆睁，想寻出幽冥皇的身影，他气极了。

    “呵呵，对你做什么？我能对你做什么？我需要对你做什么吗？”幽冥皇不屑，接着又道：“不得不说，你这个小辈很不一般，在这里居然还有力气能跟我叫骂，你很厉害啊！你可知这里的重力是外面的多少倍？”

    路遥沉默，细细感知自身，很快就发现自己并没有受伤，财物也都没有丢失，异兽空间也还在。

    他刚刚之所以会摔倒，完全是因为这里的重力太过强大，他的肉体还承受不住而已！

    这时又听见幽冥皇轻声道：“这里的重力是外面的三十万倍，不过你不用担心，我不会让你死的。我已经为你抵消了大部分的重力，今后你就在这里陪着我吧！”

    这个时刻，路遥连忙恢复了冷静，没有一丝紧张和慌乱，心中快速思考着该如何破局。

    “这么说，我应该好好感谢你为我抵消重力了？”路遥冷声，目光透着嘲讽。

    话音落，一阵寂静。

    紧接着，深处传来一阵狂笑声。

    路遥眉头下沉，咬着牙，双手双脚支撑着身体，努力的循着狂笑声爬去。

    奈何这里的重力实在太强，他爬行的速度，比蜗牛快不了多少。

    每一步都是煎熬，手脚落在地上，就如同被万能胶水死死粘住，想要拔起来，并不轻松。

    “嘿嘿嘿———有意思，你可知道自己有多幸运么？”幽冥皇干笑着，声音再次传来。

    路遥才爬了几步，就已经浑身是汗，他沉声回应道：“你不说，我怎么知道自己有多幸运？”

    “也是，这么多年了，外面的天地都变了，早就没有人记得我们了！吾乃幽冥皇，是这世界中最早诞生的那一批生灵，我们拥有与这片世界相同的寿命，尽乎不死。顺便说一句，你们这些人族，是我阿姐创造出来的···”

    “30万年前，邪魔入侵，我和我的阿哥阿姐们以命相搏，那一战，呵呵———不说了，说了你也不会懂的！”

    幽冥皇缓缓说着，语气中透着无尽的忧伤。

    路遥听了心里有些迷糊，暗自感叹道，这怎么跟前世女娲造人的故事那么相似？

    不禁疑惑，莫非每一个世界中的人族，都是后来被某些强者给创造出来的？

    这太不可思议了！

    “你一直说自己很厉害，很牛，很了不起！可这跟我有什么关系吗？我怎么没看出来自己有半分幸运呢？”路遥眯起眼睛，躺在地上大口喘着粗气，语气中带着点微怒。

    “我是拯救了这个世界的神明。如果没有我，这个世界早就被邪魔们侵占了，又怎么会有你们现在的逍遥日子？”幽冥皇仿佛被激怒，大声呵斥着，以此发泄30万年来积压在心中的苦闷。


------------

第141章 幽冥皇的真容

    面对幽冥皇的咆哮，路遥选择暂时沉默，以此让对方继续说下去。

    “我看你天资奇异，比起我阿姐创造的初代人族都要强悍无数。所以我打算培养你来接替我的位置，让你来负责镇压邪魔。到时候，你就是这世界的救世主，还能够得到这个世界的本源加持，拥有无边神力，受亿万人敬仰！”幽冥皇直接了当的说出自己的目的。

    路遥闻言，沉默片刻后，他哈哈大笑起来，笑声在偌大的幽冥空间内回荡，听不出喜怒。

    “不错，孺子可教。”幽冥皇欣慰开口，他以为路遥是激动的大笑。

    “幽冥皇，其实我很愿意接替你来当这个世界的救世主，不过怕是要让你失望了。”路遥眯着眼睛，嘴角浮现惨然的笑容，整张脸上写满了遗憾。

    “你这是何意？”幽冥皇沉声道，心中有种不妙的感觉。

    “不瞒你说，我的寿命只剩下不到10年，怕是不能够接替您这份光荣伟业了！”路遥自嘲着，心中却是庆幸无比，这怕是他目前唯一能够用来与幽冥皇谈判的筹码了。

    寿命短，居然也能算是一件好事情！

    当真是塞翁失马焉知非福！

    “一派胡言！你的生命力异常旺盛，精神力也十分强悍，虽然修为是低了些，但是胜在底子深厚，就算我不培养你，以你现在的状态，在这个世界中最少还能活4000年，又怎么可能只有不到10年的寿命？你想骗我？”

    幽冥皇的声音中透着无尽寒意，他有些怒了。

    寒意直钻路遥心窝，让他有种坠入冰窟的感觉，身上的皮肤都出现了裂纹，就像是破碎的瓷瓶，金龙套装都保护不了。

    这就是强者的威力么！

    只是一句话，一个念头而已，就能达到如此恐怖的杀伤力！

    毫无疑问，如果幽冥皇想路遥死，只需要随意一个念头而已！

    “骗你？你何至于骗你！我的命从来都未曾掌握在自己手中，你根本不懂！你根本不懂这种痛苦！”路遥用尽力气嘶吼，一点都不像是装出来的。

    幽冥皇沉默，久久未语，他在判断路遥的话有几分真假，同时还在利用精神力探测路遥的身体，包括路遥的精神力和魂魄。

    路遥能感觉到，有一只无形的巨手在他体内游走，那种感觉说不出来的难受。

    就如图被捆在了手术台，被解剖。

    片刻后，

    “你的身体的我已经探查了无数次，根本没有半点问题，你还是在骗我！”幽冥皇收回精神力，冷声道。

    路遥听见这话，心中顿时松了一口气。

    他还真怕幽冥皇能找出系统的存在，并非是担心系统暴露，而是害怕幽冥皇有对付系统的办法。

    到时候，他岂不是得永远待在这个鸟不拉屎的地方，镇压邪魔了么！

    “连你都不能发现他的存在么！”路遥面露失望，语气中还带着几分绝望之意。

    幽冥皇疑惑了，轻声问道：“你说谁？谁能够躲避我的探测？”

    “说出来你也未必知道，毕竟你在这里镇压了邪魔30万年，你对外面的世界根本不了解！”路遥十分平淡的说着，并且再次爬起身子，向着幽冥皇的方向竭力爬去，他打算见识见识幽冥皇的真实面貌。

    一股气浪吹来，裹着路遥的身子，带着路遥向深处飞驰。

    3个时辰后。

    路遥眼前一黑，被摔在地上，这里的重力比刚刚的地方更加强大，他原本就受伤的身体险些被摔的支离破碎。

    “你这是要我现在就死么！”路遥微微睁开眼睛，看了过去。

    他的面前，是一道巨门。

    巨门很高，目光所及之处，看不到尽头。

    但是却可以看见门上有无数尸骨依附在上面，它们就像是长在了一起。

    而这些尸骨，竟没有一具是人形！

    大多数都有尖尖的耳骨和长长的尾骨，三头六臂，看起来十分吓人。

    “这些就是邪魔？”路遥瞪大了眼睛，轻声自语着。

    “放肆，这些都是我的阿兄阿姐！他们都以身祭献了，门里面封印的才是邪魔！”幽冥皇咆哮，声音洪亮，震的路遥直接晕死过去。

    就在这时一个几乎赤身的怪物跳到路遥面前。

    这怪物就是幽冥皇，他长着九颗头颅，十八只手臂，身后还拖着三条蛇尾。

    他的腰间围着一块黑布，遮挡了私密处。

    他的脖子上戴着一圈奇怪生物的骷髅头，毫无疑问，这些奇怪的骷髅头就是他口中所说的邪魔。

    他的九颗头颅表情都也不一样，有喜、有怒、有悲、有怜悯、有邪恶、有冷漠、有淡然、有无奈、有噬血。

    只见他蹲下身子，伸出一只手搭在路遥的腹部，一团青色的光芒浮现，钻了进去。

    这团青色光芒游走在路遥体内，瞬间就将路遥身上的创伤全部治愈。

    路遥咳嗽一声，微微睁开了眼睛，看清幽冥皇的样子后，装作震惊道：“你就是拯救了这个世界的幽冥皇？”

    幽冥皇的脖子转动，一张喜脸浮现，笑道：“不错，我就是幽冥皇！你是这30万年来第二个见到我的人！”

    第二个？

    路遥疑惑道：“还有人来过这里？”

    幽冥皇的脖子再次转动，一张怒脸浮现，咆哮道：“不错！在你之前，还有一个骗子来过这里，他骗走了我的幽冥权杖！”

    路遥眉头微微挑了挑，轻声问道：“幽冥权杖？那是什么东西？”

    “幽冥权杖可以让死人复生，是这个世界中的至宝！也是我的武器！”幽冥皇的脖子再次转动，一张无奈的面孔浮现。

    “你别老转你的头了，我看着眼晕啊！”路遥翻了白眼，颇为胆大的要求道。

    幽冥皇怔了怔后，仰天大笑：“有意思，你居然不怕我，还敢跟我这样说话，你这小辈，胆子真是大啊！”

    话音落，幽冥皇的身体表面出现一层黑雾，眨眼间，他居然变成了一个样貌俊朗的中年男子。

    “你这是幻术？”路遥皱眉问道。

    “幻术？呵呵，我还用得着幻术？你也太小瞧我了！！”幽冥皇冷笑着，露出洁白的牙齿。


------------

第142章 江离？同样是从地球中被选中的人？

    “不是幻术？那是什么？”路遥倒在地上，轻声问道。

    “变化之术而已，虽是小道，却与你说的幻术有着天壤之别，胜过太多，你若是愿意留下来，我就传授给你，如何？”幽冥皇淡淡一笑，诱惑道。

    路遥不为所动的微微摇头，苦笑道：“我都说了，我只有不到10年的寿命了，你怎么就是不信呢！”

    “你这小子还真是犟脾气，你的灵魂我都检查过了，肯本没有损伤，又何来10年寿命之说？你若是再想骗我，我便让你生不如死。”幽冥皇咧嘴轻笑，依旧不信，还蹲下身子轻轻拍了拍路遥的脸颊，很是自信。

    路遥白了他一眼，直接摊牌道：“你听说过系统吗？”

    话音落，幽冥皇的瞳孔瞬间收缩，仿佛看见了什么恐怖的事情，眉宇间都露出了冷汗。

    整个空间瞬间安静，呼吸声清晰可闻。

    静的可怕！

    “你是被宇神选中的人！你的灵魂不是这个世界的人！！”幽冥皇皱着眉头，凝声道。

    路遥抬起眼皮，看了他一眼，点了点头算是承认，又疑惑道：“宇神？那是什么东西？”

    幽冥皇再次沉默，大约几分钟后，目光中透着怜悯道：“真是个可怜人啊！”

    他口中的可怜人自然就是路遥无疑。

    路遥怔了怔，连连苦笑道：“对啊，我可是个可怜人呐！如果我10年内没有完成任务的话，我就会死，灵魂还要被放逐。所以，你就不要留着我了，放我走吧！”

    幽冥皇摇了摇头，冷笑道：“没想到我这辈子还能有幸再遇见你这样的可怜人！也罢，我就帮帮你！”

    “帮我？怎么帮我？”路遥眉头一挑，有种不好的预感。

    “但凡是被宇神选中的人都会携带系统。你们有系统在身，都能在很短的时间内成为混元级别的强者。但是也会付出巨大的代价，比如不得不接受宇神发布的任务。如果完成不了，你们的生命就会随时被收割，身不由己啊！”幽冥皇避而不答，只是不咸不淡的诉说着。

    路遥连连点头，仿佛遇见了知音，装作哭泣道：“对啊！可不是嘛！我这系统动不动就要让我失去小弟弟，前几日还给我颁布了一个艰巨的任务。如果我在10年内完成不了，我就得死。你快说说，打算怎么帮我吧！”

    “别急，世上哪有免费的午餐，我帮你又岂能白帮的？”幽冥皇冷笑，目光中露出冷冽光芒，一看就不像是憋了好屁的样子。

    “你有什么要求，尽管提出来！我能办到一定办到！”路遥目光坚定，一脸诚恳的样子，快速说道。

    “嘿嘿，你也知道，我在这里死守了30万年，早就不想再守下去了。当年我们都被骗了，所以我要离开这里，我要报仇，我要找到曾经诓骗我族的人，然后杀了他！”幽冥皇嘴角上扬，很淡定的说着，丝毫不避讳。

    路遥有些无语，内心默默感叹，这个大佬真是话痨，什么话都往外说，好像天生脑子不灵光的样子。

    接着，幽冥皇低头看向路遥，轻笑道：“所以我还是打算让你变强，并且还要赐福于你，让你有能力完成系统交给你的任务。当然，作为条件，你千年内必须要回到这里，与我一同开启这扇门，陪我杀进去，先除掉邪魔再说。”

    “千年？是几千年，一千年还是九千年？”路遥仿佛看白痴一样，吐槽道。

    幽冥皇无视路遥的眼神，想了想皱眉道：“你有系统在，三千年内应该能成为与我一样的强者，所以三千年内，你必须回来！”

    “那你到底是什么级别的强者？”路遥皱着眉头问道。

    幽冥皇微微咧嘴一笑，没有回答，不过却释放出了自身的气息。

    路遥也在这一刻，看清了他的等级。

    通过系统界面，可以看见幽冥皇的等级居然达到了699级！

    路遥整个人瞬间呆滞，内心升起一种无力的感觉，脑袋空白的可以直接泼墨作画。

    699级是什么概念？

    699级意味着什么？

    目前的元仙大陆中，已知的强者不过才130元级而已啊！

    ‘原来我不过是一个战5渣么！’路遥内心苦笑。

    “别灰心，你有系统在，成为我这个级别的强者只是早晚的事情罢了，而且你会比我更强，就如同当年那个人！”幽冥皇十分喜欢路遥这种眼神，笑着安慰道。

    “当年那个人？是指骗走你幽冥权杖的人吗？”路遥笑问道。

    “我说的当然不是那种鸡鸣狗盗的小蚂蚁了。那个与你一样拥有系统的人名叫江离，我记得他是来自地球世界的异族人，当年我与他可谓一见如故，一起干过许多惊天地泣鬼神的大事情，那段岁月真是让我怀念啊！也正是他告诉了我关于系统的事情，可惜啊！他终究还是败了！”幽冥皇陷入回忆，气息中流露出缅怀之意。

    路遥顿时瞪大了眼睛，惊叫道：“你说他来自地球？”

    幽冥皇诧异道：“怎么？你也是从地球世界被选中的人？”

    路遥露出一个比哭还难看的笑脸，轻声道：“如果没有两个地球的话，那我想他应该是我的同胞了！”

    “有意思！既然如此，说不定你还能救他呢！”幽冥皇眯了眯眼睛。

    “救他？扯远了，我现在可是自身难保！”路遥摇了摇头，白了一眼。

    幽冥皇点了点头，跟着变回本尊的模样，十八条手臂双双合十，九双眼睛紧紧闭合。

    九张嘴巴中朗诵出九段晦涩难明的奇怪音节。

    那些音节从他口中吐出后，立马化作黑色的符号，烙印在路遥的身上。

    转眼间，路遥的皮肤就被烙印了无数符号，看上去就像是纹身达人。

    从脚底板到脸上，没有一处地方是空白的。

    “我草！你干嘛！这是给我纹身吗！”路遥急的大叫，心中很不痛快，他可不能被这样毁容。

    幽冥皇撇了撇嘴，脸上露出不爽之色，没有理会他。


------------

第143章 赐福【神力符文】·九幽琼

    紧接着，那些黑色符号如液体一般渗透至路遥体内，烙印在他的骨骼中。

    路遥内视自身，可以看见他的骨头因此变成了纯黑色，仔细看，全是密密麻麻的符号。

    能感觉到这些符号都蕴含着特殊的能量，却不是仙力也不是元力，而是另外一种更加强大的能量。

    这个过程没有痛苦，但是却很诡异。

    谁的骨头上被烙印了这些莫名其妙的黑色符号都会感到恐慌。

    路遥也不例外，他心中隐隐担忧，但是没有继续开口打断幽冥皇，他现在能保命就不错了。

    只要不死，啥都好说！

    “别担心，我还不至于诓骗陷害你！以后你就会感谢我了！”幽冥皇看出路遥的担忧，通过精神力将声音传入他脑海中。

    “你在对我做什么？这黑色符号是什么东西？”路遥连忙开口，无比担忧的问道。

    “这些都是我领悟的神力符文，也是我对你的赐福！未来你能领悟多少，就看你自己的能力了。它们可都是无价珍宝，你小子就偷着乐吧！”幽冥皇嘴角微微一笑，脸上露出得意之色。

    还有一点他没有告诉路遥，这些神力符文除了可以用来领悟以外，还是一种极其强大的护身神咒。

    未来的某天，假若路遥遇见重大危机，这些神力符文便会浮现，为路遥争取生机。

    当然，如果只是遇见一些小危机，这些神力符文是不会浮现的，权当是对路遥的一种考验。

    幽冥皇之所以不告诉路遥，是担心路遥以此为倚仗，荒废了修为。

    10天后，整个赐福仪式终于结束。

    幽冥皇变回了中年人的模样，但是面孔却比之前苍白了许多，气息上也有些虚弱。

    显然，赐福并非轻松之事，需要消耗大量神力，还会自损己身。

    路遥依旧躺在地上，动弹不得，他将一切看在眼里，思索片刻，微微叹息后，对着幽冥皇道了一声谢。

    幽冥皇瞥了他一眼，很无所谓道：“谢我就不必了，不过是等价交换罢了，将来你可莫要让我失望啊！”

    路遥听见他这句，‘将来你可莫要让我失望’这个脑袋瞬间都大了一圈，十分苦恼。

    这句话，他已经听过很多次。

    老瞎子对他说过，村里的爷爷奶奶们对他说过，黄泉大哥对他说过，还有被冰封的那个熙妹妹也对他说过。

    秋玲就更不用说了！

    “我活着，还真是承载了太多人的期望啊！”路遥目光中流露追忆之色，嘴角露出一丝苍白的笑容。

    这一刻，他自问，他来到这个世界到底是为了什么？

    “有人对你寄托希望，难道不是一件值得开心的事情么？”幽冥皇抬手拍碎身旁的一块海魂石，从中摄取出一滴黑色液体，吞入口中，恢复着神力。

    “小娃娃，能喝酒吗？”

    随后他又不知从哪里取来了两只酒葫芦，丢给路遥一葫，语气中带着轻微的嘲讽。

    路遥咧嘴一笑，抬手接过酒葫芦后，努力从地上爬坐起来，倔强的拔开葫塞，便向口中灌去。

    酒过千肠，人生百梦。

    只一口，路遥便沉醉其中，整个人的灵魂仿佛经历了沧海桑田，脑海中涌现出无数画面。

    一张张熟悉的人脸出现在他眼前。

    有前世的父母、学生、爱人、朋友，还有张老汉、罗村长、老瞎子、秋玲···

    他仿佛经历了轮回。

    这一瞬间，他悟到了突破的契机！

    他的精神力，也在此时爆涨！

    很快，醉意随之攀上心头，达到了一种无我无欲之境！

    “太弱了，连这酒的幻力都无法抵抗，不过这样也好，这样喝酒才舒服！不像我，这么好的酒喝起来跟水一样寡淡。”幽冥皇轻声自语，眉宇间稍稍吐出着失落。

    小半天后，路遥重重的摇了摇头，瞪大了眼睛看向幽冥皇道：“这是什么酒！真好喝！怎么酿的？”

    “你想学啊？”幽冥皇怪笑着，随意瞥了一眼路遥。

    路遥厚着脸皮点了点头，下意识的站了起来。

    这一次，他站的很轻松，没有之前那么困难，仿佛重力都消失了一般。

    “我！我突破了！”

    路遥这时候才发现，他的修为居然已经突破，达到了60元级。

    成为了元王！

    而且精神力比之前强大了整整十倍，相当于可以延申出10万公里之遥。

    “这怎么可能！”路遥惊叫，差点在原地跳起来，眉目中透着不可思议。

    幽冥皇仿佛看白痴一般的看着他，呻笑道：“我这酒可是用邪魔的真魂酿制万载才得来的，如果连这点儿芝麻大的功效都没有，岂不是羞于拿出手？”

    路遥定了定神，疑问道：“邪魔真魂？你的意思是说这酒是用魂魄炼制的？”

    “那是自然！此酒名为九幽琼，酿制过程异常困难，其最大的功效是可以助人回忆起往事，提升修为只是顺带而已，另外说一句，给你喝的已经稀释，不是原浆。原浆你可承受不了！”幽冥皇仰着头，一脸得意。

    “魂魄也能酿酒！这怎么可能！”路遥吃惊自语。

    “你可真是坐井观天呐！记住了，想要成为强者，思维切不可如此呆板！胆子得大，所见非所见，所闻非所闻，什么是真什么是幻，你且慢慢悟吧！”幽冥皇冷言嘲讽，意味深长道。

    路遥翻了个白眼，开口询问道：“那我现在是不是能离开了？”

    幽冥皇闻言，大声冷笑道：“现在就想离开？你还差的远呢！”

    话音落，强大的重力再次压在路遥身上。

    猝不及防，路遥直接单膝下跪，左膝砰地一声磕在地面上。

    地面因此被砸出了无数裂纹，如同玻璃破碎一般。

    这里的地面，由于长期承受超强重力压制，早已异常凝实，硬度比钻石强过太多。

    路遥的膝盖瞬间流血，里面的骨头都出现了裂纹。

    疼痛感传遍全身，冷汗顺着每一个毛孔向外流，还带着丝丝殷红，那是路遥体内的血。

    路遥咬着牙，目光坚定的让自己缓缓站起来。

    他可不想跪在人前！


------------

节日快乐

祝大家端午节快乐！

    另外，作者有话要说！

    我不知道有多少人喜欢这本书，不过每天的追读只有一百多人，不足二百人。

    看着后台的数据，作者无言以对。

    一个追读，相当于四分钱。

    各位读者可以算一下，作者一天能收入多少。

    在这里，我希望真心喜欢这本书的兄弟，能够豪气点，冲那么几块钱。

    帮作者订阅一下！

    作者也要吃饭，大家帮帮忙！

    打赏啥的，我可以不要，只求兄弟们别看盗版了！

    36000人收藏，结果只有100多人花钱看书！

    作者还怎么写！

    写不下去啊！

    【本周活动：打赏榜单第一名的书友可以获得角色题名和书友群的管理位】

    【希望大家多多支持本书，让这本书能够写下去】

    【作者跪谢了】
------------

第144章 决定留下·沈梦心苏醒

    幽冥皇眯起眼睛看向已经站起身子的路遥，暗自点头，随后又撤去了一些笼罩在路遥身上的精神力。

    路遥身上的重力再次变强，不过这一次他早有准备，没有跪下去，而是坚挺的稳住了身子。

    幽冥皇看着身子有些摇晃的路遥，连连称赞，开口道：“不错，你这性格很合我口味。”

    “你到底想怎么样？为什么还不肯放我出去？我都已经答应你的条件了！”路遥皱着眉头，微微瞪着眼睛，眉宇间流露出一丝温怒。

    幽冥皇缓缓摇头道：“真是身在福中不知福啊！这里虽然重力强大，却是助你锻炼体魄的最佳之地，你当真不想久留么？”

    路遥闻言，微微一楞，暗暗探查自身，发现他的体魄的确在以很慢的速度变强，那是一种凝实的感觉。

    并且他左膝的创伤也在恢复，九幽琼的药力并未消散，还在增强他的体质。

    路遥哑口无言，不知道该说什么，有些打脸，脸皮子火辣辣的疼。

    幽冥皇背负双手，大笑着转身走向深处，只留下一句：“好好在这里修炼，等你的实力再强一些，我便准你离开。”

    路遥看向他的背影，苦笑一声，最终还是选择留下来。

    要知道，任务要求的100条元脉好取，可那10条仙脉就十分难搞了。

    他现在的实力与仙人相比，差了太多。

    闯入天界，盗取仙脉，想一想，就不切实际，如同天方夜谭。

    所以与其现在出去，他还不如老老实实的留下来好好修炼，等自身实力再强大些再出去也不迟。

    反正任务的时间是10年，还早的很呢！

    毕竟，他来到这个世界，不过才10年而已。

    他在这里待上几年也无妨，还可以跟幽冥皇套套尽乎，最好顺些好东西，跟着学点强大的技能也是一件美事。

    想明白后，路遥整个人都豁达通透了许多。

    于此同时，他发现他的精神力也能够延申出去了，与沈梦心那具假身傀儡再次产生了联系。

    外面的天色已经变黑，浩瀚的宇宙繁星点点，皎洁的明月微微斜挂。

    海面上波光粼粼，景色很美。

    深渊内，那只老螃蟹和老章鱼还在僵持。

    李安岚这个老妇人，默默守在这两只老怪物的不远处，闭目养神，等待着渔翁得利的时刻。

    “真是两只畜生，死都死的这么慢！”李安岚心中冷哼。

    数百里外，梦染江山的帮主大殿内，沈梦心的眉毛微微眨了眨，有苏醒的迹象。

    一旁守候的夜无铭连忙轻声叫道：“帮主，梦心妹妹！？”

    他的语气中透着激动，脸上更是挂满了开心。

    路遥控制着沈梦心这具假身元傀装模做样的缓缓睁开眼睛，抬起玉手按了按额头，虚弱道：“我——昏迷了多久？”

    “回禀帮主，您一共昏迷了14天，将近半个月！”一旁的莫离抢先回答，随后又打趣道：“您要是再不醒呀！无铭大哥就要担心死了。”

    旁边的夜无铭听见莫离这样说，连忙悄悄瞪了一眼她，解释道：“帮主别听她瞎说，你如果有个什么三长两短，我们可就没有帮主了！”

    莫离吐了吐粉嫩嫩的舌头，乖巧的向着屋外走去，说道：“帮主大人刚刚醒，一定饿了，我这就去准备些好吃的。”

    夜无铭见她走后，连忙抓住路遥的手，担心道：“梦心妹妹你那天是怎么了？为什么会突然昏迷啊？”

    路遥菊花一紧，连忙抽回了被夜无铭抓住的手，了无痕迹的回应道：“我天生骨子虚弱，所以才研究医术，就是为了治好这莫名其妙的怪病。”

    接着他又打岔道：“对了，我昏迷的这几天，岛上没有发生什么变故吧？”

    夜无铭尴尬的笑了笑，心中有些失望，表面却装作淡定道：“其实也没什么大事情，只是前几天，那些大人们中出了一个叫齐鹏的人物，他收编了所有大人，来跟我们争夺渔场。”

    “他是元武者吧？”路遥心有所料，淡淡道。

    夜无铭点了点头，回应道：“嗯，这个齐鹏是60元级的元王，之前好像是大秦帝国的一个小将领。藏的很深，后来他打听到你昏迷的事情，才敢冒出来的。我看他这个人野心不小，如果你再不醒的话，他怕是要来攻打我们了。”

    路遥哭笑不得道：“他一个60元级的元王如此忌惮我做什么？是不是你搞的鬼啊？”

    夜无铭笑着点头承认道：“我之前散布了一些遥言，说你有奇毒，可以毒死70元级的元武者。所以他才一直没敢发作。他这个人的性格很谨慎，对待下面人也很严苛，短短几天，就已经从那些流民中训练出了一只规模不小的军队。”

    路遥眉头微微一挑，笑道：“他可不是忌惮我，他是在忌惮海里的那些海兽！如果没有莫浪在的话，他应该早就已经打过来了！”

    夜无铭装作恍然大悟的样子，跟着点了点头，拍马屁道：“帮主大人果然是玲珑心啊！这几天他一直在偷偷跟莫浪接触，希望莫浪能加入他们，而且还给出了一卷元法当作条件。莫浪那小子有了你的天品元法，又岂会看上他那卷人品元法。”

    路遥瞥了他一眼，得意道：“你看看，如果我当时没有给莫浪天品元法的话，你们现在岂不是都危险了？”

    夜无铭的脸皮发烫，点了点头道：“还是帮主大人高瞻远瞩，我望尘莫及啊！”

    路遥噗呲一笑，翻了个白眼，说道：“你的嘴怎么就这么甜？溜须拍马的这套本事跟谁学的呀！”

    夜无铭跟着哈哈大笑，屋内的气氛顿时变得明朗起来。

    两人都有种莫逆之交的感觉。

    人这一生啊，知己难寻！

    路遥知道，这通过这件事情的考验，夜无铭算是成为他的忠实心腹了。

    半个时辰后。

    “帮主大人，我哥哥听说你醒了。特意抓了几条新鲜的海鱼送了过来，让我给你做点鱼生补补身子，我还炖了鱼骨汤，您先吃点鱼生垫垫肚子，鱼骨汤马上好。”莫离端着一盘切的薄厚均匀，在烛火的光照下还有些晶莹的鱼片走了进来。

    路遥舔了舔嘴唇，含笑着感谢一声后，便吃了起来。

    虽说这只是一具假身元傀，但是也能够尝出各种味道，假胃也能够消化，与真人无疑。

    不得不感叹，张老汉祖传的傀儡术十分强大且神奇。

    生鱼片沾着点粗盐，吃在嘴里入口即化，带着鲜甜，回味醇香。

    路遥连连称赞，弄的莫离小脸都红了。

    莫离的内心很开心，能够体现自己的价值，是一件很重要的事情。


------------

第145章 齐鹏生猛·三只猪从海里漂来

    喝完鱼骨汤后，夜无铭就带着莫离出去了。

    夜已深，有什么事情明早再商量也不迟。

    与此同时，岛屿的另一边，流民聚集地内。

    中央的一间木屋内，昏黄的烛光忽明忽暗，墙上映射出七个人活动的影子。

    六女一男。

    是齐鹏正在与六名凡人女子扛枪作战，屋内春光汹涌，香汗淋漓。

    气氛火热。

    七人的喘息声传出屋子，让外面负责看守的流民侍卫都有些口干舌燥，浑身燥热，浮想联翩，不断的咽口水。

    这时一个身材干瘦矮小的男子，阴沉着脸快步跑了过来。

    屋外的两名流民侍卫见状，连忙上前一步，抬手阻拦。

    “滚开！我有要事！”干瘦男子瞪了一眼他们，随口骂道。

    两名流民侍卫左右看了一眼，都诺诺的退下了，不敢激怒眼前之人。

    干瘦男子来到木门前，抬手便敲。

    咚咚咚————

    屋内玩的正嗨的齐鹏听见敲门声，略显刚毅的面孔露出温怒，停止了动作，沉声喝道：“这个时辰敲什么门！扰我雅性，找死吗！”

    外面那敲门的干瘦男子听出语气不对，但还是硬着头皮道：“梦染江山的那个小帮主醒了！”

    齐鹏闻言，皱了皱眉，抬起下腰，抽出‘长枪’，轻声道：“睡了14天居然还能够醒，我以为死了呢！呵呵，醒了也好，一个小女娃，总比那小子好对付多了！”

    他口中的那小子，便是夜无铭了。

    这些天，夜无铭手段频出，处处阻挠他扩张势力范围，已经成了他的眼中钉，恨不得抬手拍死而后快。

    “鹏哥，你怎么出来了？快进来嘛~~奴家还没有饱。”有名女子十分不满意的抬起玉手，抚摸着齐鹏的脸颊，呼出一口香气。

    其余五名女子，跟着连连轻喘，声音魅人。

    齐鹏眼神变得淫邪，咧嘴微笑，轻声道：“小美人，你可真是个惹人疼爱的小妖精，我今天非要让你吃饱了不可，到时候可别喊停！”

    “瞧您说的，奴家什么时候喊过停呀？”那女子的声音，充满了魅惑，让人无法自拔。

    齐鹏俯下身子，又大声对着门外叫道：“继续监视，有什么风吹草动立刻通知我。”

    那名干瘦男子闻言，苦笑一声，摇了摇头，心中嫉妒的退了下去。

    这一切，都在路遥强大的精神力探知下，看的一清二楚，每一个细节都没有遗漏。

    “操！齐鹏这狗东西还真是会享受！一次性敢叫六个妹子，这种好事情老子都没享受过！想都不敢想！”路遥黑着脸自语，眼神中透着一丝向往。

    片刻后，路遥控制着沈梦心打开窗户，抬头看着天上的星空，清风吹动长发，他叹息道：“唉！秋玲啊！你不知道我为了你放弃了多少！”

    前世他是一名中国人，虽然现在身处于异界，但是身而为人的底线还是要坚守的。

    人若是没有了底线，那与禽兽又有什么分别？

    不过，细细想来，还是当禽兽来的更轻松快活些！

    第二天，清晨。

    湿润的海风中带着一丝淡淡的咸味，徐徐吹来。

    莫浪忙了一夜，顾不得休息，第一个来到了路遥门前。

    但是他并没有莽撞的敲门，而是守在门外，静待里面的路遥醒来。

    他很细心，深怕扰了路遥清梦。

    “咦，老哥，你咋没有去睡觉，驱了一夜的海兽，你不困吗？”莫离端着一碗鱼粥，走了过来。

    莫浪连忙小声说道：“帮主大人还没有醒呢！你小声点。”

    莫离翻了个白眼，淡淡道：“你以为帮主是你呀！”随后对着门里面说道：“帮主大人，早饭准备好了。”

    “送进来吧。”路遥睁开眼睛，回应着。

    莫离对她哥做了一个鬼脸，用胳膊轻轻推开门，走了进去。

    莫浪见状，脸色一红。

    屋内，路遥控制着沈梦心的身体，对着镜子梳妆，面带笑意道：“莫离妹妹，以后没有外人的时候，你叫我梦心姐姐就是了，不用这么规矩的。”

    莫离笑了笑，拒绝道：“帮主大人是我们的救星，我怎么可以乱了规矩。”

    路遥含笑点头，打趣道：“说起这救星，你哥天天晚上要驱逐海兽，他才是救星。”语气平缓，听不出异样

    可门外的莫浪闻言，心里莫名的有些发怵，他知道，这是路遥故意说给他听的！

    这意思是在提醒他么？

    莫离却没有察觉，翻了个白眼，自顾的抱怨道：“我哥哥啊！他才不是什么救星呢！他最近可飘了，身后跟着一群小妹妹，都不怎么陪我玩了。”

    路遥眼皮子一抬，转头看向屋外，似笑非笑道：“行啊，这才几天不未见，已经成了咱帮派的红人了么！”

    莫浪连忙走了进来，红着脸，摆手解释道：“帮主大人可别听我妹妹胡说，我为人正直，都是她们非要缠着我！要跟我相好，我愣是都没同意。”

    路遥瞥了他一眼，做出个信你个鬼的表情，怪笑道：“别紧张，若是遇见自己喜欢的女孩，大胆去爱就是了。咱们帮派可不禁止恋爱。不过有一点我得提醒你，莫要做负心人啊！”

    莫浪连连点头，跟小鸡啄米似的，回应道：“那不能，我可是您的护卫，得时时刻刻保护您呢！”

    这时，夜无铭冷着脸，走了进来，直接开口道：“帮主大人，齐鹏那狗东西带着人在外面，叫您出去。”

    路遥虽然心中早已知道，但还是装作诧异道：“这么早他就来惹事情了么？”

    “嗯，就在刚刚西边的海岸上漂来三只猪，我们的人抓住后。他们的人就跳出来故意挑事，说那猪是他们先看见的，非要我们送出去，我想齐鹏应该是为了这件事情来的。”夜无铭皱着眉头，一字一句，咬着牙说道。

    “猪？那可是好东西啊！我都好久没有吃猪肉了！”莫浪闻言，大声叫道。

    因为洪水的原因，陆地上的动物极其稀缺，岛上的人都只能吃鱼。

    这时候，海上漂来三只猪，无异于沙漠中掉下三瓶水，珍贵无比。

    莫离白了一眼自己的哥哥，抱怨道：“一天天的就知道吃，帮主大人还没有发话呢！”

    莫浪闻言，苦笑着摇了摇头，暗自感叹，真是亲妹妹啊！

    路遥颔首，抿了一口鱼粥，淡定道：“不着急，先晾晾他们。你们还没有吃早饭吧？来，一起把这鱼粥分了先。”

    夜无铭先是一楞，随即嘴角上扬，坐在椅子上舀了一碗鱼粥，自顾的喝了起来。

    他很聪明，瞬间就明白了路遥的意思。

    这是打算逼对方先出手，把事情弄的恶化，然后好开干啊！

    “可那三头猪？怎么办？他们都是大人，真打起来，我们的那些兄弟可吃不消啊！”一旁的莫浪却是皱着眉头开口。

    夜无铭缓缓摇头，看了他一眼，笑骂道：“我看你不是关心咱的兄弟，你是关心那三头猪吧？”

    莫浪讪笑着，下意识的挠了挠头道：“怎么会，我是那样的人嘛！”

    路遥点了点头，认真道：“这样，你先去把猪赶来，这个任务就交给你了，千万别干砸了。”

    莫浪闻言，嘴角咧开，脚底抹油，直接就冲了出去，大声道：“保证完成任务！”

    ——————————

    ——————————

    忘了说了，莫浪这个角色是咱们书友【秋】特意题名。

    另外想题名的可以加群询问。

    书友群：1026849689


------------

第146章 两拨人开打，莫浪是真的浪！

    “帮主大人，让莫浪这小子去，能行吗？”

    夜无铭皱着眉头，轻声问道，他总感觉莫浪这小子毛手毛脚的，有点浪，不像是会办事的人。

    路遥抿着鱼粥，淡淡一笑道：“放心，他去最适合不过，他现在可是岛上所有人的救星。他如果有点意外，谁去驱散海兽？所以那齐鹏绝对不敢真动他的，今天中午我们就等着吃猪肉吧！”

    夜无铭闻言，还是有些不放心的点了点头，随后看向身旁的莫离，笑道：“莫离妹妹的厨艺见涨，这鱼粥真是越来越好喝了。”

    莫离红着脸蛋，害羞的埋头，回应道：“哪有，我的厨艺明明一直就很好呀！”

    画面一转，再看梦染江山的基地外面。

    齐鹏正领着刚训练出来没几天的民兵与梦染江山的一群小孩子在对峙。

    双方人数都突破了千位，且都武装了起来。

    当然，大部分人拿的都是用石头制作出来的劣等武器，有石锤、石斧、石刀···

    而且他们身上穿着的衣服也是参差不齐，大部分人的衣服都破旧发黄发白，甚至有的人连上衣都没有。

    远远看去，他们像极了两拨野人在对持。

    而他们的中间，就是那三只可怜的家猪了。

    这三只表皮已经被海水泡的有些发白的家猪目光中透着惊恐，哼哼唧唧的尖叫着。

    它们的四蹄被绳子绑的结结实实。

    撸天了，它们做梦都没有想到，那么辛苦的游出大海，一路上躲过了那么多海兽。

    可还没来得及吃上一口鲜嫩的野菜就被人给抓了。

    相比之下，还不如在海里泡着呢！

    “一群小乞丐，快叫你们的帮主出来，今天这事情必须得有一个交代！”

    齐鹏身前，有个长相颇丑的矮胖男子大声叫嚣着，底气十足。

    “你们才是乞丐，天天就知道偷我们的东西！”

    “什么乞丐啊，他们是强盗。”

    “这三只猪明明就是我们梦染江山抓到的，他们看见了就说是你们的，他们也太无赖了！”

    “都是臭不要脸的东西！”

    “等我们无铭老大来了，一定要你们吃不了兜着走！”

    梦染江山这边的人被激怒，一下子几百人开骂，场面异常难看。

    被捆在中间的那三只猪都慌了神，跟着一起尖叫。

    这阵势，它们还以为自己要被宰了呢！

    齐鹏冷眼看着，百无聊赖的揉了揉身旁的一个美人，惹出一声娇喘。

    他淡淡道：“小美人，今天我带你吃猪好不好？”

    就在这时，一个直径约有三米的水泡泡从天而降，直接将那三只猪给裹在了里面。

    紧接着，莫浪身后带起一片尘土，急急忙忙的跑到两拨人的中间。

    装模做样的双手撑着膝盖，弓着背，大声喘着气。

    他的眼中只有那三只猪，仿佛这三只猪是花姑娘一般水润。

    双方人员也都在这时安静了下来，目光锁定莫浪。

    莫浪却直接无视了一切，自顾的双手推着水泡泡，带着那三只猪向着梦染江山的基地内走去，速度并不快。

    梦染江山的那些门徒们反应过来后，连连大叫道：“拜见莫护卫！”

    “慢着！谁让你动我们的猪了？莫非是存心找死？”齐鹏盯着莫浪，皱着眉头冷声喝道。

    莫浪背对着他，手中滚动水泡泡的动作毫不停顿，嘴角微微上扬道：“这座岛都是我们梦染江山的领地，这三只猪自然也是我们的。你们这些人如果不想被赶走的话，就老老实实的滚回去！”

    说罢，莫浪又单手扶着水泡泡，转身看向齐鹏，满脸挑衅的冷笑道：“你不就是个60元级的元武者么？跩什么跩？老子如果是你这个年纪，修为一定甩你18条街！成天把自己当成个人物，莲花宫人在的时候，你怎么不敢冒出来？现在知道横了，装的什么大瓣蒜？”

    此言一出，齐鹏的脸色顿时变黑，双手紧紧握成拳，头上的青筋都张大了起来，气到要爆炸。

    他的颜面，在这一刻被莫浪按在地上摩擦，脸皮子火辣辣的疼。

    他咬着牙，恶狠狠的锁定着莫浪，沉声威胁道：“你在找死！你当真以为没有了你，我就没有办法对付海兽了么？”

    就在这时，也不知道是哪一个调皮的小朋友，直接将手中的石头丢了出去。

    嗖的一声，正好砸在了没有防备的齐鹏脸上，发出叭叽一声闷响。

    霎时间，周围一片寂静。

    没有人敢说话，包括莫浪都有些懵了。

    是谁这么胆大，居然连60元级的元王都敢丢石头！

    必须得找出来，好好培养，这是个人才啊！

    “刚刚谁丢的石头！”莫浪看向人群，大叫着。

    “嘿嘿嘿——是我丢的——”

    一道憨憨的声音在人群中响起。

    梦染江山这边的人群顿时分开，一个身材矮胖的小男孩被凸显了出来。

    这名小男孩大约七八岁，还穿着肚兜，两只眼睛有点斗鸡眼，看上去很像是个傻憨憨。

    其实肯定，这小男孩就是个傻憨憨！

    正常人，谁会在这个时候丢石头？

    除非他嫌命长。

    “人才啊！你叫什么名字，以后跟我混了！”莫浪看向他，直接开口招揽。

    “嘿嘿嘿——我叫徐龙象。”那矮胖的小男孩咧嘴傻笑着。

    齐鹏看见他俩有说有笑，眉头怒挑，怒不可遏的仰天大叫道：“给我上！灭了他们！”

    他身后的民兵们都反应过来，顿时冲向梦染江山的人，目光中透着贪婪。

    他们已经眼馋梦染江山很久了。

    梦染江山内除了物资丰厚，还有着许多11-19岁的小丫头，这些可是重要资源啊！

    要知道，这些流民中，大部分人都已经很久很久没有尝过女人的滋味了。

    莫浪见状，连忙施展水元术，数百个水泡泡从天而降，将冲在最前面的流民给裹住了。

    “我看你们是存心找死！如果没有我们梦染江山，你们早就被海兽给吃了，现在居然敢恩将仇报！好不要脸的东西！你们谁敢再乱来，我保证不再为你们驱逐海兽！到时候你们就等死吧！”

    莫浪扫视众人，背手而立，虽然身影清瘦了些，却也破有气势，派头十足。

    这句话很有分量，有不少流民还真被唬住了。

    最近因为有莫浪驱逐海兽，他们可以踏踏实实的睡觉，不用担惊受怕。

    远处的一块巨石后，路遥与夜无铭看见这一幕，皆是相视而笑。

    “你可别把莫浪这个人想简单了，他这家伙贼的很。”路遥笑着颔首，看向夜无铭。

    夜无铭跟着点了点头，微微眯起了眼睛，心里不知道在想什么。

    只见齐鹏阴沉着脸，挥手向着莫浪扫射出一根红色的火羽。

    火羽速度极快，宛若一只火鸟，破空而来。

    莫浪现在才11元级，自知不是齐鹏的对手，便连忙在身前布下一道水幕，脚底抹油向着梦染江山的基地跑去。

    他在跑的同时还不忘推动那裹着三只猪的水泡泡。

    水泡泡在他手中，十分轻巧，里面的三只猪仿佛都没有重量，被快速滚动着。

    “这吃货，连逃跑都不忘记带上猪！”夜无铭撇嘴，轻声吐槽一句，随后又看向路遥，请示道：“帮主大人，现在怎么办？他们已经打起来了，我们要不要现在出面？”

    路遥想了想，摇头道：“你去让所有门徒都出来，跟他们打，这期间给我把忠实的人，勇猛的人，反正只要是人才全给我挑选出来。”

    “可这样的话，难免会有伤亡。”夜无铭皱了皱眉，担忧的问道。

    路遥干笑一声，淡定的向屋内走去，轻声道：“梦染江山不养蛀虫，我这已经是对他们很仁慈了，赶紧去办吧！”

    夜无铭眉头下沉，重重的点了点头，随即去召集小兄弟了。

    这是一场危机，也是一场洗礼。

    路遥想的很明白，他必须加快梦染江山的脚步，第一步就得选拔出尖端的人才。

    虽然梦染江山目前都是小孩子，可胜在人多。

    1对1打不过，那就5对1。


------------

第147章 都怪菜刀不锋利！

    “帮主大人帮主大人~你快看，我把猪赶来了！”

    夜无铭前脚离开，莫浪就推着那三只猪来到了路遥屋前，难掩激动之色，浑然不将外面的事情放在心里。

    路遥站在门外，随意撇了他一眼，打趣道：“你果然还是关心猪啊！”

    话音刚落，就见齐鹏一脸阴沉的追了过来，速度很快，恶狠狠的怒道：“小鬼，去死！”

    齐鹏作为60元级的元王，梦染江山的门徒自然不可能拦得住他。

    莫浪感觉到背后有股凉风，连忙躲避，同时高喊道：“帮主救命啊！”

    这时，莫离手持一把菜刀从不远处的厨房冲了出来，用尽全力将菜刀当做飞镖抛射向正在气头上的齐鹏。

    可这一刀非但没有击中齐鹏，反而彻底激怒了他。

    他作为元王，面对一群屁大的孩子，居然连连吃瘪。

    这张脸面不要了么？

    齐鹏怒瞪一眼，身如鸿雁，一个箭步，刹那间便来到了莫离面前，高大的身影俯视着莫离，探手掐向她那纤细的脖颈。

    莫离被齐鹏的元力慑住，柔弱的身子根本无法躲避分毫，只能眼睁睁的看着那只大手接近。

    她的内心没有半点后悔，如果时间倒退，能够再来一次的话，她依旧会毫不犹豫的选择抛出菜刀，为自己的哥哥吸引齐鹏。

    莫浪看见这一幕，肝胆皴裂，心急如焚的大吼着。

    千钧一发之际，一根银针在路遥强大的精神力操控下，无声无息的射出，迅如赤雷，正中齐鹏的脖子。

    霎时间，齐鹏伸出的手掌停在半空中，距离莫离的纤纤玉脖只差半公分，整个人如图雕塑一般，只有眼珠子能动。

    路遥这一针，不偏不倚，正好插在齐鹏的汇元穴，封住他元力的同时，还将他的行动力给麻痹了。

    齐鹏被困，莫离浑身一松，整个人一下子瘫软在原地，大口喘着粗气，有种死里脱生的感觉，她的内衣都被冷汗侵湿，刚刚的事情对于她来说太恐怖。

    “区区60元级，也敢来我梦染江山找死，真是不知死活。”路遥轻声冷笑，目光中流露出不屑。

    可以看见，齐鹏的浑身都开始冒出凉汗，他还不明白自己到底是怎么了，为什么身体突然不听使唤，而且全身的元力也都溃散，提不起来。

    “帮主！刚刚是您出手了？”莫浪咽动口水，震惊的砍向路遥，轻声疑问道。

    路遥撇了他一眼，仿佛看白痴：“不是我出手，还能有谁？快去看看你妹妹，别在我面前傻杵着了！”

    莫浪这才反应过来，急忙奔向了莫离，将她扶起来。

    莫离看着自己这个大大咧咧的哥哥，深感嫌弃，狠狠的白了一眼。

    路遥走出屋子，迈着轻盈的步伐，来到齐鹏面前，上下打量着，冷笑道：“我没去灭了你，居然自己跑来送死！”

    齐鹏不能说话，只能瞪大眼睛，怒视着路遥。

    莫浪见状，挺了挺身子，一个飞步跳起，身子在空中360度回旋，挥手一巴掌重重的甩在齐鹏的脸上。

    嘶————

    莫浪倒吸一口凉气，刚刚他甩巴掌的时候用力过猛，他的手掌都发麻发痛。

    而齐鹏的脸颊上，多出了一道淡淡的红掌印。

    “死渣男，烂禽兽，你这种狗东西，也敢瞪我家帮主？找死！你还瞪！吃我一脚！”莫浪甩了甩手后，抬腿向着齐鹏的裤裆踹去。

    虽然齐鹏是60元级的元王强者，可他作为男人，裆部依旧是最脆弱的罩门！

    这个瞬间，路遥和莫离几乎都能听见两颗蛋蛋稀碎的声音。

    齐鹏痛的满头是汗，整张脸都变成了酱紫色，一双眼珠子都充血了，眼角更是瞪裂，怒火中烧。

    然而他却无可奈何，依旧无法动弹分毫。

    “没意思，莫浪，这人你来杀吧，干净利落点。”路遥缓缓摇头，转身离开。

    莫浪下意识的大叫：“好嘞！”不过下一秒，他就反应过来，怔了怔小声问道：“杀了他？”

    他长这么大，虽然见过杀人，但是却没有杀过人。

    而这第一次，要杀的居然是一名60元级的元王，曾经大秦帝国的小将领！

    这事情让他措不及防！

    “对，杀了他。你得抓紧时间，我的银针只能封他半个时辰，半个时辰内，你若是杀不了他，他恢复了自由，你就自己看着办吧！”路遥头也不回的轻声说着，根本没有将齐鹏的小命放在心里。

    莫浪闻言，皱了皱眉头，并未立刻动手。

    他的妹妹莫离在旁边看的着急，连忙跑回厨房，又取了一把菜刀出来，递给他，同时小声道：“哥哥，快动手！帮主大人这是在考验你！你不要让帮主大人失望啊！”

    莫浪重重点头，狠下心，接过那柄被磨的雪亮的菜刀，咬牙挥动起来，砍向齐鹏的脖子。

    随着一声刀锋入肉的声音，预期中瓜熟落地的场景并没有出现。

    那把菜刀只是卡在了齐鹏的脖子上，大约入肉两厘米的深度。

    齐鹏是60元级的元王，还是武将，本身就会炼体，一身的防御力远超同阶修者，血力异常旺盛。

    莫浪这一刀没有秒杀，也是正常。

    “脖子够硬的呀！”莫浪恶狠狠道，随即拔出菜刀，再次砍了下去。

    这一刀，同样只是砍了两厘米的深度！

    可怜的齐鹏，内心恨不得咬舌自尽，被一个小孩子拿菜刀砍脖子，还连着砍两刀，这对于他来说是莫大的耻辱。

    这一刻，他多希望自己早点死去，可他的血力旺盛，想死都难。

    莫浪见两刀未果，心火大动，回手又是两刀。

    齐鹏的脖子都被砍的卷了皮，可还是没死。

    他之所以会这么难死，还有一个重要的原因，就是路遥那根银针！

    那根银针是7级元器，在封住他元力的同时，也封住了他的脉搏，让血液以极其缓慢的速度在体内流动。

    “哥，你好没用啊！早上没有吃饭吗？”莫离皱了皱秀眉，一脸的嫌弃。

    “瞎说！明明是这菜刀太不锋利了！”莫浪微微瞪了一眼，回应道。


------------

第148章 齐鹏死·械斗终·大胜·矛盾

    路遥静静看着他们俩兄妹，百无聊赖的抿着嘴巴，目光中闪过笑意，挥手间抛出一柄匕首。

    此匕首是他闲暇时随意打造的6级元器。

    虽说不是很珍贵，但是要想斩断齐鹏的脖子轻而易举。

    嗖的一声，匕首插在莫浪脚边的泥土中。

    “这匕首送你了。”路遥淡淡道。

    莫浪闻言，心中大喜，连忙丢弃菜刀，捡起地上的匕首，同时不忘道谢。

    这匕首，他只看一眼，就知道这是一件好宝贝，爱不释手。

    齐鹏看见那匕首后，眼中没有恐惧，反而是充满解脱的释然神态。

    莫浪抓着匕首，在半空中舞出一个花圈，利刃划破空气的声音如翠鸟轻鸣，动听悦耳。

    “好宝贝！”

    伴随着莫浪一声赞叹，齐鹏也终于解脱，他的头颅如西瓜一般滚落在地上，脖子上切口平整。

    银针也在路遥的控制下飞回了手中，被收了起来。

    这些银针可是好东西，目前路遥的本体在幽冥海内修炼，因此还无法补充资源。

    所以并不能浪费。

    路遥估算了一下，沈梦心这具假身元傀，配合着精神力，完全可以与80元级的元帝一战。

    这并非夸张，精神力可以御物，而他的精神力又极其强悍。

    对于一般的元帝，完全可以碾压。

    “帮主大人，这匕首真的送给我了吗？”莫浪激动的来到路遥身前，开心的如同哈巴狗，就差摇尾巴了。

    路遥翻了个白眼，轻声道：“赶紧杀猪去。中午我要吃猪肉！”

    莫浪连连欢呼，一脸怪笑的走向那三只可怜的家猪。

    三只家猪自知性命无多，只能恐慌的尖叫，在原地乱蹬。

    “帮主大人，外面还在打架，我们不去帮忙吗？”莫离弱弱的问道。

    路遥嘴角上扬，眼神中闪过一丝耐人寻味的光芒，轻声道：“先让他们打一会，不着急。眼下这齐鹏以死，那些流民掀不起什么大浪，相信夜无铭会摆平的！”

    莫离懂事的点了点头，眼神却是有些闪躲，脸色不是很好，像是在担心什么。

    路遥看在心里，轻声道：“你该不会是在担心夜无铭吧？”

    话音落，还不等莫离辩解，就听见莫浪大叫道：“什么？担心夜无铭？妹妹，是真的吗？你该不会是看上他了吧！”

    无情补刀最为致命。

    莫离连忙抬头，瞪了一眼莫浪，叫道：“哥哥，你瞎说什么呢！什么叫看上他！我那只是在担心咱们帮派的兄弟！”

    莫浪闻言，浑然不觉的松了口气，淡淡道：“没喜欢就好，我跟你说，夜无铭那小子可不是什么好鸟，一天天，追在他身后的女孩，比追我的多了好几倍！你可千万不能喜欢他啊！”

    莫离闻言，气的浑身颤动，直接将手中的菜刀甩了出去，扎在了莫浪身旁。

    莫浪看着一旁的菜刀，后背顿时冒出冷汗，不敢再多言，心中后怕。

    ‘真是一对活宝兄妹——’路遥内心自语。

    转眼间，日上枝头，午时已至。

    梦染江山基地外的喊骂声渐渐平息，两方械斗接近尾声。

    “差不多了，莫浪，你去收尾吧！”路遥嘴角微微上扬，吩咐道。

    莫浪闻言，激动的点了点头，抓起地上死不瞑目的齐鹏头颅就向着基地外跑去。

    这种抛头颅脸的好事情，他太乐意做了。

    既能收获妹子芳心，又能提升自己的声望，何乐而不为。

    “帮主大人，这种好事情，您为什么不自己去，非要便宜了我那白痴哥哥！”莫离一脸不解的问道。

    路遥干笑，随口说了句没有兴趣，就打发了。

    但其实他是故意为之，梦染江山内，夜无铭的势力可以说是最大，手下的心腹最多。

    这种一人独大的场面不是路遥想看见的。

    倒不是担心夜无铭以后会叛变。

    路遥只是纯粹的觉得，一个团体如果没有竞争力，就等于没有上升空间而已。

    所以，他要先扶持莫浪，让莫浪也形成一个小势力，两相竞争。

    基地外，一片狼藉，哀嚎阵阵。

    随处可见倒在地上痛苦沉吟的人。

    这些人的身上或有淤青，或有流血，都伤的不轻！

    还可以看见，夜无铭带着千人小弟正在围攻百人流民。

    “齐鹏以死！你们还不束手就擒！”莫浪高举齐鹏的头颅，一脸凶横的大叫着。

    这一声，直接惊住了所有人。

    人们都纷纷看向突然闯来的莫浪。

    “什么！齐鹏死了！这不可能，他可是60元级的元王，怎么可能死在这群孩子的手里！”有名成年男子惊恐自语。

    然而，那颗头颅却不是假的。

    夜无铭看向莫浪，目光深邃，心中思量万千，有些失落，也有些激动，百味杂陈。

    他突然有种失宠的感觉！

    紧接着，梦染江山这边，爆发出阵阵热烈狂吼声。

    至于那些流民，也都反应了过来，纷纷逃跑，深怕自己慢人一步，被小孩给围攻。

    “嘿嘿嘿———别跑，追追追——”

    徐龙象见状，傻憨憨的抱起一块大石头，抛出。

    大石头在空中划过一个半圆，结结实实的砸在一个流民的脑瓜子上。

    那流民顿时身死，脑瓜子咧开，白红相间。

    莫浪看了一眼，大叫道：“别追了，徐龙象兄弟！”

    徐龙象眨着有些斗鸡眼的眼睛，回过头，憨憨道：“为什么——不追，我还没有——打痛快！”

    屋内的路遥通过精神力看见这一幕，眯起眼睛，心中诧异道：“这名叫徐龙象的娃娃莫非是天生神力？如果真是这样，倒是可以好好培养培养了！”

    一个时辰后，夜无铭带着人打扫完战场后，来到了路遥面前。

    “这次战斗，我们一共死了419个弟兄，重伤了2123个，其余轻伤不记其数。杀敌912人，重伤了对方5723人。”夜无铭低着头，简洁的说道。

    面对这个数字路遥并不惊讶。

    因为夜无铭早就在准备这一战了，梦染江山基地外面可以说处处是他设下的陷阱。

    而且梦染江山的人数远超对面，人海战术，自然凸显优势。

    “这次大胜，你好像很不开心，是觉得我做错了么？”路遥笑了笑，轻声问道。 手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第149章 一年后，再次制作元傀·【寒流】

    “帮主你误会了，我只是看见弟兄们在眼前死去，心里难受。”夜无铭微微低头，轻声道。

    路遥跟着长叹一声，目光平淡的看向窗外，柔声道：“我知道，你只希望能够带着那些兄弟们过上好日子，你也有这个能力，但是这个世界已经变了，死亡只是常态。相信我，我做的决定都是为了你们好。”

    夜无铭没有开口，但心中还是有些不舒服。

    这一战，他损失了不少心腹弟兄。

    路遥接着道：“如果我没有醒来，会死更多人。你很聪明，应该明白我的意思。”

    夜无铭抬起头，直视着路遥，眼神中透着一股陌生。

    在他印象中，‘沈梦心妹妹’不是这样冷血的人。

    路遥读懂了他的眼神，心中有些苦闷，说破天，梦染江山的弟兄们也都只是一群孩子而已啊！

    片刻后，夜无铭回归正题，问道：“接下来我们应该怎么办？那些流民要怎么处理？”

    “留着吧，让他们自生自灭。这座岛屿不适合居住，也不适合修炼，咱们梦染江山迟早要离开这里。”路遥轻声回应，随后又开口道：“我让你留意的人都留意了吗？”

    夜无铭微微点头，从怀中取出几片竹板递给路遥，竹板上面刻了密密麻麻的数字，每一个数字都代表一个人。

    路遥没有伸手去接，淡淡笑道：“名录我就不过目了，一切都由你来安排。这些人以后就是我们梦染江山的核心人员，你要好好训练他们。当然，他们的一切资源都要优先。同时你再设立出奖罚制度。未来，我们梦染江山要成为这个元仙大陆的顶尖势力。”

    夜无铭楞了楞，他从这一句话中领悟了很多，之前的他并没有想这么远。

    他更没有想到，‘梦心妹妹’会有这样的野心！

    “梦心妹妹，你是认真的吗？”夜无铭轻声问道，语气有些试探。

    路遥翻了个白眼，似笑非笑的摇了摇头，道：“我像是会开玩笑的人嘛！你难道忘了，我给莫浪的元法了吗？我对你发誓，只要是我们的兄弟，他的一切修炼资源，修炼元法，都会是这个世界中最顶级的！”

    夜无铭闻言，整个脑袋一片空白，此刻他终于明白，路遥为什么不愿去莲花宫了。

    根本不屑去啊！

    有了路遥的保证，夜无铭的热血瞬间燃起。

    少年人，都憧憬未来。

    他夜无铭更不例外。

    “梦心妹妹，你放心！我一定帮你完成心愿，我们梦染江山一定会成为这个世界的顶尖势力！”夜无铭豪气的大声道。

    路遥笑着站起身，随手拍了拍他的肩膀，笑着道：“走，我们吃猪去！莫浪那小子已经在偷吃了！”

    夜无铭咧开嘴跟着笑，却摇了摇头道：“你们吃吧，我还有很多事情要安排，死去的弟兄还没有安葬，受伤的弟兄也都还没有安顿好。”

    路遥诧异的看了他一眼，调侃道：“不错嘛！很有责任心哦，那你去吧！我会让莫离妹妹给你留一些排骨的。”

    此间事了，梦染江山从今天开始步入正轨。

    而路遥则当起了甩手掌柜，一切事物都交给了夜无铭和莫浪。

    他只会在必要的时候出面，一般时候，他都在幽冥海内专心修炼。

    不得不说，上天很眷顾梦染江山，那些被挑选出来的弟兄，九成都有着修炼天赋，也都开始了他们的元武者之路。

    光阴匆匆，晃眼间，一年多的时间从指缝间悄然逝去。

    幽冥海内，路遥睁开了眼睛，双目中射出一道白光。

    长呼一口气，嘴角露出耐人寻味的笑容。

    “怎么？这就准备离开了？”幽冥皇如鬼魅般出现在路遥身旁，轻声问道。

    路遥站起身，回应道：“不，我现在还不打算离开。”

    说罢，路遥从系统背包中取出一堆炼器材料，开始着手炼制第二具假身元傀。

    四天后，这具假身元傀炼制完成。

    这同样是一具女性的元傀，看上去大约十八九岁的样子。

    整体给人的感觉，就像是一位冰山美人，美的不可方物，又冷的让人不敢接近。

    这具元傀比‘沈梦心’强大太多了，所用的材料都是路遥现有的顶尖货。

    所以这具元傀不论是美貌，还是实力，都达到了路遥的创作巅峰，堪称完美大作。

    为什么又是女性元傀，其实路遥只是单纯觉得赏心悦目罢了。

    比起制造男性元傀，当然是创造女性元傀更加有热情了，过程是很让人流鼻血的。

    “就叫你寒流吧!”

    路遥抬手擦去鼻尖的鼻血，十分满意的点着头。

    “你小子这人偶做的不错，我很喜欢，回头也给我做几具可好？”幽冥皇啧啧赞叹，很是喜爱。

    路遥转身看向他，诧异道：“这东西连您都不会制作嘛？”

    幽冥皇翻了个白眼，随口道：“自己做有什么意思！而且我也没有材料啊！”

    路遥恍然大悟的摆了摆手，笑道：“行吧，那我现在也给你做一个，你说你喜欢什么样子的元傀，我帮你做。”

    幽冥皇陷入回忆，沉思片刻后，遥身一变，一具绝世美人出现在路遥面前。

    这美人有着一双狐狸眼，身姿窈窕，前凸后翘，火红色的秀发如星河般垂落于胸前，遮挡了私密的地方，目光深邃，仿佛在思考，引人入魂。

    只一眼，路遥就惊住了，鼻血再次喷出，太TM美了！

    这辈子没有见过这么美的人！

    鼻血流出的量很足，毕竟这里的重力强大，血一流，就没完没了。

    路遥赶忙止住鼻血，捂着鼻子，道：“您这想象力也太强大了，这人真是太美了！比我见过的一切美人都美上无数倍！”

    幽冥皇挺了挺胸，笑道：“怎么样！我的心上人还不错吧？”

    路遥连连点头，随后用仿佛看白痴般的看了他一眼，疑问道：“这是你心上人？你把你心上人的一切都给我看了，你不膈应吗？”

    幽冥皇翻了个白眼，倾城一笑道：“也就你们这些凡人会在乎这些，我们当时的世界，是没有衣服的，所以人都坦诚相待。”


------------

第150章 姬皇

    “您那个时代可真是让人向往啊！”路遥羡慕开口，同时已经开始着手挑选制作假身元傀的材料。

    片刻后，路遥站起身子，看向幽冥皇，淡淡道：“那我就按照这个样子给你制作了，咱事先申明，我可不能保证没有一点差别，到时候如果差了点意思，您别怪罪我！”

    幽冥皇深明大义的点了点头，抬手把红火色的秀发撩起，将这具身体展露无疑，笑道：“你只管放心大胆的按照这个样子做，能有个七成像，我就不怪你，还会给你些好处。”

    路遥闻言，立马翻脸，叫怨道：“那不行，虽然我有把握做出七成以上的相似，但是也怕有意外，你若是会怪我的话，我就不做了！”

    幽冥皇砸吧着嘴，笑道：“既然这样的话，不论你做成什么样子我都不怪你。但是好处，你就别想要了！”

    路遥闻言，顿时转变态度，满脸殷勤的陪笑道：“那哪能啊！我保证能做到最少八成相似。至于好处嘛！您可千万不能少啊！”

    幽冥皇是活了近百万年的老神，身家必然丰厚。

    他要给的好处，岂能差了？

    这好处，就是打死路遥，他也得要！

    幽冥皇看着路遥那副殷勤的样子，目光中带着丝丝嫌弃的笑了笑，没有再说话。

    他自然不可能少了路遥的好处。

    毕竟到了他这个级别，随便拽下一根头发，都够给路遥当神兵利器使用了。

    在专心的制作中，十天时间快速流失。

    比之前制作寒流那具元傀时，足足多了六天的时间！

    路遥看上去是很用心的样子，其实他是故意放慢了速度，消磨时间。

    俗称‘混零工’

    因为这样起码显得卖力些。

    按照幽冥皇的要求，这具惊天伟作终于完成。

    两相比较，仿佛是1比1模刻出来似的，完美无瑕，身体的每一处都浑然天成，让人看的心火大动。

    路遥双手叉腰，满眼欢喜的看着这具刚刚完成的假身元傀，自恋道：“不愧是我，这简直是超级无敌太完美了！”

    幽冥皇变回中年大叔的样子，怔怔的看着这具刚刚制作出来的元傀，整个人都呆了，眼角暗自流下泪水。

    路遥见状，玩心大起，连忙使用精神力附着在这具元傀上。

    只见这具元傀的眉毛眨了眨，星空般的明眸缓缓睁开，眼神中暗含着秋水。

    在路遥的控制下，她装作一副久别重逢，深情款款的样子，凝望着幽冥皇。

    幽冥皇深吸一口气，叹息道：“她不会对我这个样子，她永远是高高在上，俯视天地！”

    路遥索然无味的收回精神了，打趣道：“你该不会只是暗恋她吧？”

    幽冥皇闻言，脸色顿时变黑，怒斥道：“你懂什么！得不到的才是最好的。她如果爱我，她就不是我的女神了！”

    路遥撇了撇嘴，扯开话题问道：“你还没有告诉我她叫什么名字呢！”

    幽冥皇看向这具元傀，眯着眼睛，郑重道：“她叫姬皇，是火族的领袖，曾掌管这片天地间的一切火焰！”

    路遥颔首，又开口问道：“那后来她去哪里了？也祭献在那道门上了吗？”

    幽冥皇眉头微微皱起，回想起伤心往事，转过身看向那道巨门，缓缓开口说道：“她就在那道门的后面，30万年了，她一直在那边！我能感觉到，她还活着！”

    路遥闻言，瞪大了眼睛，惊叫道：“你不是说这门的后面是一个小世界，里面全是邪魔么？她怎么会在里面？”

    “你懂什么，邪皇的实力强悍，这区区一道幽冥门又岂能困得住他。昔年我们一共炼制了十道门，每一道门都由一位强大的古神镇压，这才在30万年里守护了这片世界的和平与安宁！”幽冥皇沉声低语，眼神冷冽无比。

    路遥点了点头，猜测道：“这么说，你们十位强大的古神，都祭献了自己的族人，炼制成了这样的门？”

    幽冥皇眉头倒立，快速转过身子，冲着路遥咆哮道：“不是我们祭献了自己的族人，是我们的族人甘愿祭献了自己！当时如果没有人祭献，不炼制出这样的禁门。这个世界的位置就会彻底暴露，我们赖以生存的这个世界也会被毁灭。”

    路遥浑然无惧，皱着眉头道：“可是族人都死了，跟世界毁灭又有什么区别？”

    幽冥皇眯起眼睛，如鬼魅般来到路遥面前，俯视着路遥，淡淡道：“是啊！我也想知道有什么区别！这样的日子我早就受够了，原本以为我们创造的那些人族，那些修仙者可以成为拯救这个世界的希望。可他们除了贪婪的掠夺这个世界的能源，都干了什么？一万年前，我恨不得冲出去碾碎他们的骨头！但是我不能，我不能离开这里！”

    路遥立刻跟着点了点头，笑着认同道：“对！天界的那些仙人甚是可恶，就得碾爆他们的骨头。现在您有了这具元傀，从此，海阔凭鱼跃，天高任您飞！”

    幽冥皇长叹一声：“这具元傀的制作材料太差劲，只能承载我亿万分之一的精神力而已。想要用这具元傀杀光那些仙人是不可能的，你小子就别乱打主意了！”

    路遥闻言，连忙翻了个白眼，紧接着又笑道：“没事，咱们可以慢慢找好材料，这事情太简单不过了！”

    “对了，你小子还没有说突然炼制假身元傀是要干什么呢！”幽冥皇突然问道。

    路遥这才反应过来，焦急道：“我跟人有一个约定，答应三年后去找他的！现在距离3年之期只有七天了，我得赶紧出去才行！”

    “原来如此，既然这样我话，我也陪你出去散散心，外面的世界，我已经很久没有去看过了！”幽冥皇抬起头，目光中露出一丝唏嘘。

    路遥自然愉快的同意了，有幽冥皇这尊超级大佬在身旁相伴，以后完全可以横着走。

    想到这里，路遥的脸上浮现怪笑。

    幽冥皇自然看出他在想什么，连忙道：“我可不是出去给你当打手的，你自己的事情还得自己解决才行！”

    路遥闻言，后脑勺顿时升起一团黑线，这叫个什么事情！


------------

第151章 大放厥词·骚操作·震惊的李安岚

    路遥与幽冥皇分别控制住属于自己的假身元傀，准备离开。

    此次出去，除了去与老瞎子赴约以外，路遥还打算利用假身元傀寻找元脉，培养势力，寻找资源。

    地心上，深渊底部。

    海水浑浊，入目皆是碎石残肢，腐败的气味飘散。

    老螃蟹与老章鱼经历了一年时间的缠斗，终于都奄奄一息，气息游离，实力大大减弱。

    李安岚这个老妇人从修炼中醒来，睁开一双浑浊的眼睛，布满皱纹的面孔露出有些阴森的笑容，冷声道：“终于要结束了么！”

    这一刻，她等待多时，早已急不可耐。

    伴随着元力震荡，她身上附着的淤泥碎石和一些微小生物被震散。

    她将自身气息调整到了最强的巅峰状态，样貌也随之恢复了年轻状态，颇有几分姿色！

    就在这时，老螃蟹和老章鱼的不远处，一个被砂土碎石覆盖的小土坑突然被一股水流冲破，露出黑黝黝的深洞。

    紧接着，两道光芒冲天而起，一蓝一红，身姿靓丽。

    正是路遥操控的‘寒流’和幽冥皇操控的‘姬皇’。

    路遥一出来，便望向老螃蟹和老章鱼的方向，惊讶道：“这两只老怪物还真是能打，居然一年都没有分出胜负！”

    幽冥皇则眯了眯眼睛，盯着李安岚的方向，嘴角露出不屑。

    李安岚的目光与幽冥皇的目光对视，她的内心猛然一惊，整个人楞住了。

    并不是被幽冥皇的气息摄住，她只是被姬皇的美貌所惊。

    ‘姬皇’和‘寒流’并没有修为气息流露。

    李安岚随即反应过来，快速的冲了过去，身形宛若一道淡紫色的流星，她的目标只有那一颗水元珠。

    不过路遥距离近，他自然不可能错过水元珠，强大的精神力瞬间附着在水元珠之上，牵引着水元珠。

    眨眼间，水元珠顿时落入路遥掌心，静静的悬浮着。

    李安岚扑了个空，气的差点一口老血喷出来，扭头怒瞪向路遥叫骂道：“小辈！快交出我的水元珠！”

    “你的水元珠？我想你误会了，这地方是我先找到的，这东西也是我最先发现的，现在又是我最先拿在手里的，你凭什么说是你的？再说了，这样的宝贝，天地孕养，本就是无主之物罢了。”路遥的美目翻了翻，浑然不将李安岚放在眼里。

    李安岚的眼神变得阴冷，目光中毫不避讳的露出杀意。

    这水元珠她于600年前就发现了，守候至今，自然不可能拱手让人。

    “你们连一丝修为气息都没有，居然能在这里蹲守1年，连我都没有发现，想必是有什么秘宝护身吧？！”李安岚冷眼向望，试探性的问道。

    到了她这个岁数，做事情最为谨慎，并没有轻举妄动。

    路遥淡淡的撇了一眼，笑道：“你猜！”

    “你！找死！”李安岚凤晴怒瞪，不过很快就平息了下来。

    她不敢轻举妄动，潜意识告诉她，面前的这两个绝美之人很危险，她咬着牙淡淡道：“既然如此，我们做笔交易如何？”

    交易？

    路遥来了兴趣，眼皮子微微一抬，淡笑道：“那你说说看，你有什么值得跟我们做交易！我可事先声明，我的眼界很高，若不是什么好东西，我可看不上眼。而且这水元珠可以提升人的天赋，是举世珍宝，价值几何，你应该很清楚，就不用我多说了吧？”

    李安岚心中气极，险些吐血，随即周身元力爆发，一条水蛟龙浮现，咆哮着冲向了已经奄奄一息的老章鱼和老螃蟹。

    伴随着轰隆一声巨响，老螃蟹和老章鱼都归了西天，死的明明白白。

    杀了这两只海魂兽后，李安岚的心情好了几分，转变笑脸道：“老身虚活千年，倒也算有些身家，只要你愿意将你手中这颗水元珠交给我，我可以用我的一切作为交换。”

    路遥则没有回答，而是自顾的释放出开启异兽空间的那条红色小龙，打开了异兽空间。

    霎时间，一群小神兽们都冲了出来，奔向老螃蟹和老章鱼的尸体。

    它们饿了一年，早已饥肠辘辘！

    李安岚眯起眼睛看向这些小神兽们和那异兽空间的大门，再度震撼。

    以她的见识，居然都认不出这些小神兽们为品种，而且气息上都很神异。

    她最为惊讶的是那道虚空门！

    “这是小世界的传送门？！！”李安岚震撼道。

    小世界，她只在传闻中听说过，是那些强大古仙都难以拥有的无上空间秘宝。

    元仙大陆中，还没听闻有哪一个元武者拥有过，就连开创元武的那位都不曾拥有过！

    路遥嘴角浮现得意笑容，转头看向她，目光深邃道：“还算你有点见识，不过既然让你知道了我的秘密，你想要活着离开是不可能了！”

    李安岚怔了怔，以为自己听错了，满脸阴沉的看了过去，心中怒吼‘明明是你自己放出来的啊！’

    路遥咧开嘴，接着道：“你不是想要这颗水元珠么？我可以给你。同时我给你两条路选择。第一，杀死你，我用这颗水元珠给你陪葬，也算随了你的愿。第二，交出你的一切财物资源，并且来给我当贴身侍卫，我会将这颗水元珠大方的赏赐给你。”

    一旁的幽冥皇听见这话，眉头暗暗挑了挑，心说，路遥这小子是什么筋搭错了？

    居然敢这样堂而皇之的泄露自己的秘密，还对一个实力远超自己的存在大放厥词！！

    这胆子也太肥了一点吧！

    要知道，这李安岚可是126元级的强者，足以虐杀路遥一百遍的存在。

    这真是钢丝上走单步，稍有不慎玩脱了，就是万劫不复尸骨无存的局面。

    “看来我说不帮他，他完全没有放在心上啊！”

    幽冥皇内心哭笑不得，他算是认出路遥是个刀滚肉，老油皮子了。

    同时，幽冥皇也跟着释放出自身的一丝气息，碾压向已经接近暴走边缘的李安岚。

    感受到幽冥皇的气息，刚想发怒的李安岚瞬间冷静了下来，浑身如同被寒冰玄水浇了一遍，心底都凉透了。


------------

第152章 李安岚认主·赶往宁海县

    幽冥皇虽说只是泄露出了一丝气息，却让李安岚的脸色顿时变得刷白，如同刷了白漆。

    她的眼前一片漆黑，脑海中浮现一个无比巨大的九首怪物正俯视着她。

    那是幽冥皇的本体，而她是幽冥皇面前的一粒尘埃。

    路遥嘴角微不察觉的上扬，知道是身旁的幽冥皇出手了，心中胆子更大，冷笑道：“怎么样？考虑的如何了？我再给你三息时间，若还是不做出选择，那就去死吧！”

    幽冥皇配合的收回精神力，李安岚的视线跟着恢复，她浑身皆是冷汗，嘴唇毫无血色。

    两息后。

    “我愿意奉您为主！”

    李安岚面色恢复平淡，在幽冥皇的威压下她想明白了许多，比起自由，她更渴望修为和性命。

    而且对方看起来，不似凡人，或许这也是一种莫大的机缘，她心里这样安慰自己。

    “臭小子，你就不担心她日后反水？我可不会一直守护在你身边！到时候当心自食恶果啊！”幽冥皇的声音在路遥脑海中响起，带着丝丝玩味。

    路遥嘴角上扬，暗自回应幽冥皇道：“放心，找她过来，不过只是当一个打手而已。再说了，她这种人，我一眼就看穿了，如果连她我都管不了，谈何大业？”

    而且这只是路遥的一具假身元傀而已，李安岚日后若真敢反水，等路遥自己的本体修为上来，直接冲过去宰杀！

    所以完全不虚！

    幽冥皇顿时无语，对路遥的胆大，再次有了一个新的认知，同时他的内心也十分看好路遥，他认为路遥一定能成为至高强者！

    “很好，既然你都认我为主了，我自然也不会吝啬，这颗水元珠就赐给你吧！不过呢，我现在还不能给你，我得考验你六个月，这六个月里你可得好好表现！如果表现不好，我可是随时会杀掉你的！”

    路遥很随意的将水元珠收进了系统背包内，淡淡的看了一眼下方有些急不可耐的李安岚。

    李安岚听见路遥的话，顿时气血逆涌，有些想吐血。

    她这辈子何曾吃过如此爆亏？

    虽然她相信路遥不会诓骗她，但是遇见这种事情，任由谁的心里都不会好受，更何况是她这般的人物呢！

    “行了，别摆出一副吃了亏的样子，你只要一心一意的跟着我，我保证你的未来，会有无限的光明，区区一个水元珠而且，眼界放开点！”路遥脸上摆出一副很不屑的样子，开口给李安岚画饼。

    御人之道便是如此，得钢柔并济，打一巴掌在给一颗蜜枣，是常用手段，而且百试百灵。

    只要你能掌握好这个度，对方就会自己骗自己，走不出那个圈。

    “走吧，时间不多了，我还得去赴约呢！”路遥开口，紧接着对下方的李安岚说道：“记好了，以后叫这位姐姐叫姬娘娘，叫我就叫小姐。”

    李安岚眉头一挑，连忙开口恭敬道：“属下李安岚，讲过姬娘娘和小姐！”

    路遥见她如此识时务，很满意的笑着点了点头，随后收回异兽空间和小神兽们，化作一道蓝色靓影消失在了原地，冲向了深渊之上。

    幽冥皇内心苦笑一声，还有点不习惯别人叫他姬娘娘，但是也不反感，内心还有点刺激。

    他暗自道：“难怪这小子不制作女性元傀，原来这种感觉，还真有种说不上来的奇妙。”

    紧接着，幽冥皇嘴角浮现怪笑，化作一道火红的靓影，追着路遥的方向去了。

    只留下李安岚在原地，颇为没落的苦笑一声。

    冲出深渊的过程很梦幻，周围的浮游生物和无数会散发淡蓝色萤光的小虾米们都炸开了窝。

    身影所过之处，掀起一阵水流，蓝色荧光在四周闪烁，照亮了幽暗的深渊。

    很快，路遥就来到了深渊的出口处。

    寒霜蛟龙和玄幽蛟龙早早就感知到了路遥释放出来的气息，欢快的从几十里外赶来迎接，弄的海底一阵骚乱。

    一年未见，这两小家伙又变大了，体型壮硕无比，身上的一块鳞片比人都要高，光彩熠熠。

    看上去很是不凡。

    两只蛟龙看见路遥又变化了模样，亲昵的围着路遥打转，将路遥拱上头顶。

    “快别闹了，还有人呢！”路遥笑着说道，声音如银铃，清脆悦耳。

    下一妙，幽冥皇也冲了出来，紧接着是慢了一步的李安岚。

    路遥立于寒霜蛟龙的头顶，幽冥皇则立于玄幽蛟龙的头顶。

    两条蛟龙在海面上飞速游动，掀起阵阵巨浪，速度比元舟要快很多倍。

    李安岚骑着她那头十分美丽的兰雀，不紧不慢的紧随其后。

    由于精神力强大，路遥的脑海中呈现出一副巨大的地图，这地图涵盖了方圆10万公里的场景。

    恰巧，小桑村就在最东边的地带，声音不用担心迷路。

    不过两条蛟龙的速度有点慢，这让路遥很纠结。

    “你们俩是没吃饱啊！居然赶路赶的这么慢！照这速度怕是一个月都未必能赶到宁海县啊！”路遥皱着眉头，有些不满意。

    当时他之所以会在短短一个星期内来到大秦帝国的领地，完全是依靠洪水。

    洪水的速度很快，再加上是顺着水流急速逃亡，才有了这样不可思议的速度。

    寒霜蛟龙和玄幽蛟龙不过才67元级的元兽，能有这样的速度，已经是很不错了。

    它们听见路遥的话后，连连咆哮，表示不满，再次也加足了气力，飞快游动起来。

    它们的速度再次飙升，掀起的巨浪足足十层楼那么高，海里的一些低级海兽都被这海浪拍晕许多，翻起了白白的肚子，飘在海面上。

    可即使是这样的速度，依旧达不到让路遥满意的地步。

    “算了算了，你们还是在后面跟着吧，我们先走一步！”路遥皱了皱眉，轻身一点，凌空跳跃，整个身体如导弹一般飞入高空。

    这具假身元傀的制作材料不凡，完全可以当作飞行元器使用。

    在路遥强大的精神力操控下，飞行速度直接突破空气阻力，达到了音速。


------------

第153章 老瞎子惨状

    幽冥皇看见这一幕，也脱离玄幽蛟龙，飞入高空，他的速度始终保持与路遥同步。

    李安岚自然也脱离自己的坐骑，化作一道淡紫色的流光紧紧相随。

    赶路不记时，转眼间四天过去，路遥他们距离被淹没的宁海县只剩下不到百里距离。

    这四天里，途中遇见许多不长眼睛的海兽和一些不长眼睛的元武者，都被心情不爽的李安岚一掌拍碎，化作血泥。

    路遥渐渐放慢速度，秀眉微皱，心中荡起一阵阴霾。

    通过精神力感知，他居然没有在宁海县的遗址中发现老瞎子的身影！

    “难道师傅当时为了助我逃离，遇到危险了？”路遥低沉的自语。

    “你小子怎么突然降低了速度？”幽冥皇贴近路遥，轻声问道。

    路遥皱眉，摇了摇头道：“我要找的人不在约定的地点了！”

    幽冥皇淡笑着，安慰道：“别着急，距离你们约定的时间不是还有三天么？”

    路遥缓缓摇头，眼神中露出担忧，开口道：“我师傅是不会离开宁海县的，除非他死了，或者被抓走！”

    幽冥皇抬手揽了一下火红色的秀发：“别多想，等我们过去看看不就知道了。”

    路遥面色凝沉的微微点头，再次飞射出去。

    昔日的宁海县，已经被完全淹没，从海面上看不出任何痕迹。

    路遥之所以能找到这里，也是通过小桑村才能辨别。

    可以看见，小桑村的方向被一道透明的天幕所笼罩，那是封葬之地内散发出来的结界伟力。

    同时还可以看见数十条水龙穿过结界向着封葬之地内倾灌。

    天色近晚，星河笼罩，海面上静若平镜。

    路遥钻出水面，带起一阵水花，打破了此地的安宁。

    他将宁海县的废墟里里外外找了个边，没有发现一点老瞎子的踪迹。

    路遥眉头下沉，脸上露出轻微的狰狞之色，咬着牙自责道：“师傅！是我对不起您啊！”

    “别着急，我们不妨先等三天。也许你师傅他遇见事情，临时离开了呢？”幽冥皇见路遥如此自责，轻声道。

    路遥面色沉哀的轻笑，缓缓摇头，老瞎子那样一个人，怎么可能会遇见事情让他离开？

    日升日落，第三天到来。

    遥远的天际尽头，一缕晨光照耀在路遥的脸上。

    老瞎子没有出现！

    路遥的心情也跟着变得更加阴沉，内心更加自责起来，如果他当年没有走这条路逃跑。

    老瞎子一定不会卷入那场危机，也一定会在宁海县等他的！

    焦急的等待中，霞光侵染天幕，夜色再次临近。

    老瞎子依旧没有出现！

    路遥几乎已经可以肯定，老瞎子多半是被那些追杀自己的人给杀死了。

    不过他还是抱着一丝希望，盘坐在海面上静静等待。

    今天还没有过去，或许，老瞎子他真的只是有事情呢？

    可希望终究只是希望，直到第二天，日光再次洒落。

    老瞎子还是未能来赴约。

    路遥闭起眼睛，深吸一口气，从系统背包内取出一瓶早就准备好的老酒，打开酒塞。

    “师傅，您待我不薄，于我有莫大恩泽。是徒儿不孝，连累了您，未能您给您尽孝。今日我先以此酒敬畏您的在天之灵。我发誓，我定要找出当年的那些人，杀了他们为您报仇！将他们的头颅带到这里，给您看！”

    说罢，路遥将手中老酒倒在宁海县的遗址之上，酒花飘零，酒香四溢。

    幽冥皇叹息一声，没有开口安慰，只是很随意道：“唉，还是让我来帮你一把吧！”

    路遥闻言，连忙疑惑的抬头看向幽冥皇，脑中灵光一闪，激动道：“对啊！我只要找到幽冥权杖，就能复活我师傅了！”

    幽冥皇连忙白了一眼路遥，没好气道：“你师傅死没死还不知道呢！而且你以为幽冥权杖可以无条件复活人吗？想要利用幽冥权杖复活一个人，必须要有那个人的遗体和那个人魂魄才可以！”

    路遥闻言，整个人如遭雷击，连忙又问：“难道就没有别的办法了吗？只找魂魄能不能复活我师傅？”

    幽冥皇摇了摇头道：“利用魂魄复活他人，这是大忌讳，自身会遭遇反噬，轻则修为倒退，再难精进，重则被雷劫轰成荒烟，幽冥权杖之所以能助人复生，是因为它是这个世界中的秩序之器，不受法则控制。”

    他们两人的对话，听在李安岚的耳中，如同惊雷，震撼。

    李安岚看着路遥和幽冥皇，深深的觉得自己是多么渺小，面前这两个惊世美人才是正真的大佬啊！

    让人死而复生，这是什么样的能力？

    这是她想都不敢想的事情啊！

    不过，更让她惊骇的还在后面。

    只见幽冥皇淡淡一笑道：“先让我来帮你确定你师傅是否存活再说吧！”

    幽冥皇的周身顿时被一层神秘的黑色玄雾笼罩，紧接着黑色玄雾扩散开，将整片宁海县遗址覆盖。

    周围天地顿时寂静无声，水波静止，海中的鱼虾也都被定格。

    除了路遥、幽冥皇、李安岚三人，其他事物都被一股无形的力量禁锢了似的。

    “这是时间之力！您是打算要回溯时空？”路遥吃惊道。

    幽冥皇没有直接回答，但也算是默认了。

    紧接着，周围的事物开始倒退，水波倒流，鱼虾倒游，仿佛是回放一般。

    路遥只是微惊，毕竟他知道幽冥皇是什么级别的存在。

    但是李安岚就不一样了，她整个人都陷入懵逼状态，脑海一片空白，对于路遥和幽冥皇的实力再次有了刷新。

    这个时候，你就是给她吃一万颗豹子胆，她也不敢有丝毫反水的心思。

    甚至，那颗水元珠在她心中都不那么重要了。

    水元珠只能提升她的天赋，可面前的两个人却能给她无限的美好未来，两相比较，孰轻孰重，她心里比谁都明白。

    时间倒退的速度很快，转眼间便倒退至一年前。

    就在这时路遥的瞳孔收缩，脸上青筋暴跳，明亮的眼眸瞬间充血。

    他终于看见了老瞎子，不过此时的老瞎子已经变成了一个没有手脚的残人！

    他的手臂和双脚都被齐齐斩断，整个人只留下了一颗头颅，如同人棍一般倒在血色的海水中。

    他并没有死，而是癫狂的大笑着，干瘪的眼窝中流出血泪。

    他的上方，是一个很美丽的女子，这名女子身穿红色凤袍，面色冷若寒冰，手中还提着一柄染满了血的金剑。

    不用想，这女人一定就是大渊帝国的女帝！

    路遥的师姐！

    老瞎子昔日当作亲生女儿养育的孩子！

    大渊女帝珠口微张，眼神阴冷，透着无尽的嫌弃和鄙夷，淡淡的说着什么。


------------

第154章 誓杀大渊女帝·元始令

    大渊女帝轻声说着什么，老瞎子好似被她的言语激怒，原本就已经很狰狞的面孔再次扭曲起来，嘶吼着，绝望着。

    但是也于事无补，因为他的双手双脚都已经被斩断。

    又嘲讽了片刻后，大渊女帝冷笑着转身，踩在一只火鸾鸟的背上淡然离开，再没有多看一眼老瞎子。

    而老瞎子也被她身后一个穿着宫服的女侍卫给装进特制的黑色法坛中，带走了。

    对方居然不直接杀死老瞎子！

    而是选择让老瞎子这样痛苦的苟活着！

    画面至此，便结束了，整个过程就仿佛是一场快速的无声电影。

    “大渊女帝！”

    路遥咬着牙，面色阴沉的仿佛能滴出水来，同时也将大渊女帝的面孔死死印在心中。

    其实他早已经看过罗村长留给他的卷轴，知道自己的身世就是大汉帝国仅存于世的唯一皇族血脉。

    更知道自己的父母，同族都是被大渊女帝所杀。

    他这次过来只是为了与老瞎子赴约，顺便了解一下昔年的具体缘由罢了。

    不过现在都已经不重要了！

    他现在下定了绝心，誓要屠灭大渊女帝和她的同族，还有她的嫡系人员。

    说实话，昔日的路遥压根没想过要找大渊女帝报仇，更没想过要复国。

    毕竟现在的大渊帝国百分之九十的土地都已经被海水淹没，就算复国也没有任何意义。

    但是现在不一样了，大渊帝国触碰了他的底线。

    老瞎子虽有罪孽，从某种程度上来说，也算是路遥的头号敌人。

    但是老瞎子同样是路遥的恩师！

    曾给过路遥天级功法和仙元令，还在路遥逃亡的过程中为路遥拦下元武强者，让路遥得以平安的离开。

    恩大于仇，昔日老瞎子助大渊女帝灭大汉帝族的仇恨早就被路遥抛去。

    那年，在桥头上，路遥曾说过，一日为师终身为父！

    此言不是说说而已！

    “师傅，您等我！我现在就去找大渊女帝报仇，我一定会将你救出来的！”路遥深吸一口气，看向远方的天际，眼神中充斥着怒火。

    “事先申明，你要找那什么大渊女帝报仇，我不反对，但是你如果想让我出手帮忙，我可不答应。有些事情，必须得你自己来才行，总依靠他人是不能成长的！”幽冥皇淡淡的瞥了一眼路遥，很随意的说道，将事情撇了干净。

    路遥闻言，连忙摆出一张可怜巴巴的样子，转头看向他，水汪汪的大眼睛眨了眨，哀求道：“姬姐姐，您怎么可以见死不救呢！您的心地如此善良，难道真要看着我一个人去报仇吗？”

    语气嗲嗲的，有点让人头皮发麻，还有些让人想作呕！

    尤其是幽冥皇，他的脑壳都快裂开了，毕竟他知道路遥是一个实打实的男人，连忙皱眉，嫌弃无比的冷哼道：“你在想屁吃！你不是还有个刚刚收服的随从么？怎么能是一个人去报仇呢？”

    路遥眉头一挑，翻了个白眼，摆手不屑一顾道：“切，不帮，就不帮呗！”

    李安岚在旁边，有些懵，有种不妙的感觉，原来她这个侍卫是要卖命的那种啊！

    于此同时的封葬之地内，突然冲出一道光束红色光束，向着宁海县城的方向而来。

    霎时间，这红色光束便来到路遥等人的面前。

    幽冥皇只是淡淡的看了一眼，便没了兴趣，在他的眼中，元仙大陆中的人，都不过是一些蝼蚁罢了，也就除了路遥还算得上是未来可期的人物。

    “奉元始法旨，吾特地为您送来元始令！”

    红色光束散去，一位穿着暗红色仙甲的女子出现在路遥等人的眼前，她的手中托着一块金色令牌，上面赫然写着三个大字，元始令！

    路遥微微点头，报以一笑，挥手接过了那枚元始令后，自信的看了一眼后，有些莫名其妙，不过还是开口寒暄道：“我元始大哥他现在还好吗？上次匆匆一别，还没来得及好好跟他道谢呢！”

    那名身穿暗红色仙甲的女子，古井无波的看了盯着路遥，淡淡道：“托你的福，自从你将变异仙脉和元晶取走后，我们现在过的好的很！！！元始老大他特意吩咐我，如果你遇见什么事情，大可以拿着这块元始令去封葬之地内找黄泉，黄泉会为替他帮你解决一些麻烦。另外，有了这块令牌，你就等于是我们使者，不会有任何一个势力敢针对你，否则那个势力将引来我们的怒火！”

    路遥闻言，眉头挑了挑，讪笑道：“我也是形势所迫，取走变异仙脉和元晶都是被逼无奈啊！！”

    那名身穿暗红色仙甲的女子冷哼，心中颇有怨气，又开口道：“还有，你当时取走的了猿瞑的灵魂结晶，希望你现在就还给我！”

    路遥闻言，立马就想起了昔年他从封葬之地内一个巨人骸骨中扣下来的一块古仙化晶，于是连忙从系统背包内取出，递给了那女子。

    那女子拿了古仙化晶后，微微颔首，转身就化作一道红色光束离开了，没有半点多余的废话。

    路遥苦笑着摇了摇头，幸亏他出来的时候将系统背包给共享在这具假身元傀上，不然这事情还真不好办了。

    “姬姐，我问你个事情。”路遥看向封葬之地的方向，淡淡的问道。

    幽冥皇撇撇嘴，开口道：“他们之所以能复活，都是因为那个小世界，那个小世界算得上是一个三级小世界了，这个叫元始的小辈，有点不一般，他的灵魂很奇怪，不像是真魂，倒像是一具分魂。”

    “分魂？你是意思是，这里的元始只是一具分身？”路遥美眼微瞪，诧异道。

    幽冥皇点了点头，笑道：“看不出来，你的机缘和人脉挺广啊！”

    路遥跟着苦笑，感叹道：“说出来都是泪，正如你所说，我是个可怜人！”

    他们俩有说有笑，完全没注意到旁边李安岚的表情。

    此刻的李安岚面部发僵，整个人都麻木了，好似一个木偶人。

    原本，她已经她将路遥和幽冥皇想的很厉害了，可万万没想到，她还是低估了！

    尤其是这个拥有惊世之姿的姬皇，元始在她口中居然只是小辈！

    那她到底是什么样的存在？

    细思极恐！

    元始是谁？

    元始现在可是整个元仙大陆中当之无愧的领袖人物，更是拯救元仙的超然存在。

    普天之下，谁人不知元始？谁人不敬元始？谁人不畏元始？

    而自己的主人居然与元始都有关系！

    这是一种什么样的伟大魅力？

    莫非自己的主人是元始看上的人？

    不然怎么能随意取走变异仙脉这样至高无上的资源，还不被追问？

    太荣幸了，能让我拜其为主，这真是莫大的机缘！

    李安岚此刻已经想入非非，脑海中开始脑部未来的画面。

    ——————————

    ——————————

    跪求大家别看盗版了！

    来支持正版吧！

    作者好难啊！

    读者群：1026849689


------------

第155章 岐黄山脉·南宫家

    “接下来你打算先去哪里？你不会真想单枪匹马去杀大渊女帝吧？”幽冥皇看向路遥，调笑着问道。

    路遥嘴角上扬，缓缓摇头，他当然不可能那么鲁莽。

    虽然寒流只是一具假身元傀，但也需珍惜才行。

    路遥扭头，看向身旁发楞的李安岚，笑问道：“我记得你说过，你有许多身家，都在哪里？”

    李安岚定了定神，想都没想，立刻满脸笑意的应声道：“都在西州，现在的元武者和凡人基本上都聚集在西州和北州。那里曾是高原地带，因为洪水的原因，现在都变成了平原。所以我族已经迁移过去了，如果小姐您想去，我现在就可以带您过去。”

    路遥目光平静的轻轻颔首，继续问道：“那你可知道大渊帝国现在落座于哪里？”

    李安岚凝神细想了一会后，轻声道：“天灾过后没多久我就去守候水元珠了，所以对外面的这些事情并不了解。不过，只要我们回到族中，我立刻可以安排人去打听。相信很快就能找到大渊帝国的位置。并且我愿意率领族人全部效忠于您，只要您不嫌弃！”

    路遥见她如此殷勤，嘴角微微上扬，他当然知道李安岚憋的什么屁。

    不过这样也好，有李安岚背后的世家相助，将来要推翻大渊帝国时必然会轻松许多。

    “你也算是有心了！你的身家先放放，不着急。至于你的族人，到时候再说，我可不是什么人都收的！”路遥淡笑着看了她一眼，拿捏起架子。

    这是路遥故意为之，他现在必须要将自己的后台伪装的很硬。

    不然的话，以李安岚这老妖精的智商，若是发现点端倪，后面的事情会点麻烦。

    虽说他现在的后台的确很硬，但是该装还是得装。

    这样才刺激！才好玩！

    才有仪式感！

    果然，李安岚听路遥并未直接同意接受她的族人，心中有些失落，同时更加坚定了要为路遥付出的绝心。

    不得不感叹，人心啊，就是贱。

    只要掌握人心，一切都好说。

    “小姐，那我现在就为您带路，咱们去西州？”李安岚上前，恭敬无比的问道。

    路遥微微摇头，面色冰冷，却又笑意的看了一眼远方，那一个个黑点，笑道：“去之前我们还有点事情要办！”

    那些黑点，都是昔日的山头，现在的岛屿！

    大渊帝国虽临近海岸，又是灾难的始发地，但是胜在山多。

    此刻细细数来，大约还有207座山头露出海面，眼下这些山头如今已经变成了一坐坐岛屿，是大渊帝国的凡人聚集地。

    四百多里外，岐黄山脉。

    这是一片岛屿群，一共有九座大山头露在海面，面积都不小，容纳了约二十万凡人的样子。

    远远望去，可以看见岐黄山脉的主峰之上，有一座九层高阙，高阙很新，像是刚刚建成。

    高阙前九百米处，还有一座高大的雕像，雕像下是一个大广场。

    而这座雕像正是大渊女帝的样貌！

    高阙九层中，正在举办酒宴，今日是高阙建成之日，当贺。

    主位上，坐着的是南宫家的族长，南宫鹤，九十九元级的巅峰元尊强者。

    下方，落座的大多是南宫家的嫡系后辈和一些元老人物，还有一些顶级客卿，一共八十一人在此。

    他们面前的玉桌上摆着鲜嫩果蔬和各种珍奇异味，整个九层酒香四溢，众人喝的尽欢。

    而下面的八层，也是如此，许多南宫家的高层元武者聚集，正在推杯换盏，都是嫡系人员。

    同时，还有上千名身姿玲珑的凡人女子作陪。

    这些凡人女子都面带笑意，小心翼翼的伺候着，时不时还会被揩油，很露骨的那种。

    但是她们都无动于衷，甚至以此为荣，娇羞的迎合着。

    高阙九层中，身穿华贵蓝丝麒麟服的司空北齐，正举着一只方兽酒樽，面带酒色的笑说道：“帝上对我们南宫家真是不薄，居然将这岐黄群岛都赐给了我们，这可是大油水啊！来，我干了！”

    大殿上方，他的父亲，南宫家的族长，南宫鹤眯起眼睛看向他，满身的酒气，阴沉着脸大声训斥道：“放肆！帝上将此地交给我们，是放心我们南宫家。帝上待我们如此，我们又怎能让帝上失望！以后若是再让我听见谁说这种话，休要怨我家法处置！”

    司空北齐闻言，脸色浮现僵红，直接哑语，他深知自己是酒多失言，便干笑一声，将方兽酒樽内的清酒一饮而尽。随后一把将为他添酒的侍女揽入怀中，上下其手，玩的不亦乐乎。

    惹得那侍女娇羞连连，面含春光，湿了一片。

    南宫鹤看见自己这二儿子如此贪财好色，眉头紧缩，满脸失望的摇了摇头，长声叹息道：“如果墨儿还在就好了！”

    他口中墨儿，正是昔日被路遥杀死的南宫墨玉，也是就他的长子！

    一旁陪酒的南宫埼玉见状，连忙跟着叹息，目露哀伤之色，痛心疾首道：“这件事情都怪我，倘若那年冬猎时我不同意墨玉堂弟脱离队伍。墨玉堂弟他一定不会遇难。叔父，我自罚！”

    说罢，南宫埼玉豁然的站起身，从侍女手中夺过一壶酒，仰头便饮，眼角还不忘真情备至的流下泪痕。

    一旁的南宫北齐见状，心中暗暗唾骂道：“真他娘的会装犊子，我看我哥哥就是你这龟孙子故意害死的！居然还在这里装好人，我呸！”

    不过这话，他只敢在心中说说，过过瘾罢了。

    毕竟南宫埼玉的父亲是他的小叔，修为同样不低，也是元尊强者。

    就在这时，路遥已经带着幽冥皇和李安岚来到了岐黄岛上。

    路遥双手叉腰，俯视着大渊女帝的雕像，嘴角浮现冷笑，面带怒气的缓缓点了点头。

    “这里是大渊领地，你们是什么人！”

    有名眼尖的值守元兵发现了他们，顿时大声问道。

    路遥冷笑，并未回应，只是随意的抬手一掌，将高大的大渊女帝像给拍成了碎块。

    大渊女帝像轰然倒塌的声音传遍整个主峰。

    “不好啦！有敌袭！”那名值守的元兵连忙扯开嗓子大叫。

    不过很快就有一个声音盖过了他的声音。

    “大渊女帝的走狗们，通通给我出来受死！”路遥冷声怒喝，声音宛若惊雷，灌入人耳。

    九层中，南宫鹤闻言，直接捏碎了手中酒杯，站起身要出去。

    一旁的南宫云见状，连忙站起身，拦住了他，笑道：“一点笑事情，何须劳烦哥哥出马，我去去就回！”

    这南宫云是南宫埼玉的父亲，南宫鹤的亲弟弟，九十六元级的元尊强者。

    此刻他喝的也有些迷糊，还不知道外面来的是一个大煞星！


------------

第156章 秒杀南宫云·不忠不义不仁不孝的南宫家！

    南宫云，元魂与其名相配，属自然系雾系辅助属相。

    随着他的元力震荡，元魂与身融合，整个人在原地留下一片轻烟后，便消失在热闹的高阙九层中。

    “族长大人，来，我们继续喝！有副族长大人出手，相信要不了多久，外面的那些鸡毛杂碎就会被杀的片甲不留！”有一名顶级客卿高举着酒樽，面带笑意的敬酒，浑然不觉。

    南宫鹤见状，面色稍稍缓和一些，尽管心略有不安，他还是随意接过侍女递来的酒樽，准备再饮，他也认为有自己的亲弟弟出马，必定能瞬杀外面的路遥等人。

    可他才刚刚端起酒樽，还没能来得及抵在嘴边，就见一片染着血的雾团从窗外飞了进来，落在了他的面前。

    “哈哈，我说什么来着，有副族长出马，必定是手到擒来。这一定是对方的头颅无疑了！”那名顶级客卿还没看清来物，哈哈大笑着仰头将酒饮尽。

    然而，却没有人附和他，整个九层都安静了，静的仿佛能听见发丝落在地上的声音。

    紧接着，就听见南宫埼玉痛苦的嘶吼一声：“父亲！！”

    那名顶级客卿察觉到异样，连忙低头看去。

    只见那片染血的雾团散开，是一个血淋淋的头颅没错。

    可这头颅却不是敌人的，而是刚刚笑着出去的南宫云的！

    整个过程，大约只间隔了30秒，南宫云就被杀了。

    并且还将头颅丢了进来！

    众人恐惧中带着无比震惊的眼神看着南宫云那面带酒意，还有些诡异笑容的头颅，顿时间汗毛倒竖，菊花紧缩，大气都不敢往外呼。

    外面到底来了何方神圣！？

    居然连一点动静都没有，就将九十六元级的南宫云给瞬杀了？

    要知道，南宫云可是雾系元魂，就算打不过，利用其雾系元魂的特征，逃跑应该是可以的啊！

    毕竟，雾系元魂，可是善藏隐匿，是逃跑的绝佳元魂啊！

    “真是好热闹啊！”

    一道清脆冰冷略带着嘲讽的声音从窗外传来。

    众人连忙紧张的扭头看去，并且都暗暗将自身的气息调整到巅峰状态，随时准备应对接下来将会发生的事情。

    寻声望去，只见一身穿蓝彩霞霓的年轻女子从窗外如仙子般踏云而来。

    她的面孔美的让人痴迷，眼眸却冰冷异常，有种拒人千里之外的感觉。

    这正是路遥操控的假身元傀，寒流！

    路遥先入为主，浑然不惧的走了进去，莲步款款，所过之处，人们都后紧张的退三步，默契的让出了一条道路。

    这个过程中，路遥还很随意的伸手从一旁女侍端着的玉碟中取了一方酒樽，微微咪了一口，摇了摇头，很不满意。

    “这酒真是差劲，也就你们这些猪骡乐色喝的开心。”路遥面露不屑，随手将酒樽丢在地上。

    而酒樽落的方向，正是南宫云头颅的位置，酒水部洒在了南宫云的头颅。

    “你是谁！！为什么要杀了我的父亲！还要这样侮辱他，你欺人太甚！”

    南宫埼玉见状，再也忍不住，赤红着脸，满目狰狞的冲着路遥咆哮，他恨不得现在立刻就冲上去，掐着路遥的玉脖，活活掐死他，都不能解恨。

    “你父亲是我杀的，你待何如？”一道冷笑声响彻天地，所有人都能听见。

    李安岚如鬼魅般突然出现在路遥身边，将路遥护住，同时释放的自身气息，震慑众人。

    现在是她表现的机会，她自然不可能犯傻。

    而幽冥皇则淡淡的坐在外面的一片云上，眯起眼睛，俯视着下方，笑看着。

    “你！你又是谁！我家父与你们有何仇何怨？你们为什么要杀了他！”南宫埼玉瞪着眼睛，咬着牙一字一句的说着。

    南宫鹤见状，阴沉着脸，迈着沉重的步伐上前，单手拍了拍南宫埼玉的肩膀，示意他退下，不要再开口。

    南宫埼玉连忙回头，不屈的大叫道：“伯父——”

    南宫鹤连忙瞪了他一眼，眼神中充满了警告！

    “阁下是否弄错了？我族向来安分于世，不知道是哪里招惹两位前辈！”紧接着，南宫鹤皱着眉看向路遥二人，努力挤出一丝笑容问道。

    他不敢发怒，他只比他弟弟强两个元级而已，如果出手，必然只有死路一条。

    路遥微微抬头，瞥了他一眼，冷笑道：“安分于世？呵呵，好一个安分于世！你们曾是大汉的帝臣，大汉也待你们不薄，可你们呢？却为了一己功名利禄助，将忠义仁孝抛掷脑后，助那贱女人屠杀大汉的皇族，如果我没有记错的话，死在你们南宫家的汉室皇血，足有2423人吧？不光如此，你们两兄弟还设计毒死了你们自己的父亲，南宫烈阳！就因为他不同意你们叛变！你们这样的人，也敢称安分于世？真是贻笑大方！”

    话音落，南宫鹤整个人的脑袋一片空白，思维陷入呆滞。

    他助大渊女帝屠杀大汉皇族血脉的事情，人尽皆知。

    可他与他弟弟南宫云设计毒死父亲南宫烈阳的事情，却是无人知晓的啊！

    面前这两个陌生的女子，是如何得知？

    南宫鹤慌了，这种秘密泄露，足以让他万劫不复。

    这时，有一位老人拍着桌子站起身，指着南宫鹤怒声叱喝道：“什么！是你毒死了老族长？南宫鹤！那可是你亲生父亲！你好狠的心啊！”

    叱喝之人名叫南宫浈鸠，是南宫烈阳的堂弟，算得上是南宫家族的老人了。

    他之所以在这个时候出言怒喝，不为别的，就为了给自己保命，他想将自己与这件事情撇干净，好逃过这场危机。

    一层石激起千层浪，顿时间，又有不少聪明人开口指着南宫鹤。

    场面异常难看，只有一些小辈愣在原地，不知该怎么办。

    他们倒是想离开，可是腿迈不开。

    李安岚的气息太强大，早已经超越了元圣修为，这样的存在，瞪一眼，就足以瞪死他们这些小弱鸡了。

    气息和气势双双释放，自然产生威压，将他们震慑！

    路遥看见这一幕，心中冷笑连连，对于南宫一族更加厌恶。

    南宫鹤扫视着那些职责他的族人，内心暴怒，恨不得立刻撕烂这些人嘴。

    可他知道，现在不是内斗的时候！

    “原来是这件事情！前辈有什么要求请直说，一切责任我南宫鹤一个人承担，你们想要什么，只要是我南宫家有的，尽管开口！”南宫鹤硬着头皮，内心忐忑的对着李安岚沉声说道。

    李安岚目光平淡，仿佛看死人一般的看着他，淡淡道：“我只是一个侍卫罢了，找你们算账的是我家小姐！”

    南宫鹤皱了皱眉，看向路遥，他确认，大汉皇族没有女子流落在外。

    那么这个样貌如若寒冰的年轻女子到底是谁。

    就算是打死他，他也绝对想不到，站在他面前正是大汉遗孙的一具假身元傀！

    “真是可笑，你们南宫家不过是芝麻点大的家族罢了，又有什么东西能让我看得上眼？实话告诉你们吧，我是来报仇的，你们杀的大汉帝族与我族有血脉关系！所以！你们今天都得死！”路遥冷笑着，给这些人下了死亡通牒。

    安静，静的可怕！

    南宫家族的所有人，额头都冒出了冷汗，包裹南宫埼玉。

    虽然他父亲被眼前的人杀了不错，可他也不想死啊！


------------

第157章 南宫鹤的小伎俩

    伴随着路遥的话音落下，李安岚随即冷笑着将自身气息完全释放。

    接下来只要路遥发话，她随时准备出手虐杀在场的所有人。

    她126元级，尊号元神。

    这样的实力，在整个元仙大陆中来说，已是凤毛麟角的顶尖存在，虐杀眼前这些人不过是小菜一碟。

    南宫家族的人顿时慌了神，那些顶级客卿们的内心更是焦急无比。

    这些客卿不过是为了一点修炼资源才依附在南宫家族上罢了，他们可不想因此白白的为南宫家陪了葬。

    这些人的内心很慌乱，很害怕，很愤怒，但却没一个人有胆量敢出手。

    毕竟双方实力差距太大，正面反抗也是无用功罢了。

    “难道就没有一点商量的余地了吗？历来各个帝国的更替，本就是要染血的。又怎么能只怪我南宫家！这种事情就算没有我南宫家出手，还会有李家、张家、王家！结局都不过是一样的罢了！近日来，我南宫家在海中废墟内打捞出诸多资源，只要您愿意，我随时可以双手奉上。包括我南宫家数百年来累积的财富，我都可以送给您！只求您能够高抬贵手放过我南宫一族。”南宫鹤接着说道，他的心中还存在这一丝期盼，他坚信，以海量财富绝对可以换一条性命。

    然而他想多了，路遥身为大汉的唯一帝族皇孙，又怎么可能放过他这些屠杀大汉帝族的刽子手？

    路遥淡淡的瞥了他一样，宛若冰霜的绝色面庞浮现笑意，这笑意中透着一丝玩味。

    南宫鹤与众人的内心都跟着忐忑到了极限。

    “我记得几年前我偶遇过一个自称南宫墨玉的小子，他是你们的什么人？”路遥嘴角微微上扬，明知故问道。

    南宫鹤闻言，顿时瞪大了眼睛，仿佛抓住了救命稻草，激动的脱口道：“您见过我儿子？”

    路遥掩嘴，似笑非笑的开口道：“见过，当然见过！当时他正准备轻薄一位还未成年的女子。所以我顺手就给杀了，原来他是你的儿子啊？难怪他临死前嚷嚷着，家父乃是大渊帝国的开国功臣，南宫什么鹤来着，原来就是你啊？”

    南宫鹤的脑海如遭雷击，额头上青筋暴跳，暗自捏紧了双拳，恨不得立刻发作，冲过去扭断路遥的脖子。

    南宫墨玉是他最疼爱的儿子，也是他最寄于厚望的儿子。

    一直以来他都暗存侥幸心里，认为他还活着。

    但是现在，一切期望都破灭了！

    “族长冷静啊！”

    有南宫家族的老人见南宫鹤有点要失控的预兆，连忙痛声提醒，深怕南宫鹤一句话惹怒了路遥，招致全族被杀。

    南宫鹤深吸了一口气，努力压下内心的各种情绪，眼神变得犀利，快速上前两步。

    气势不凡，如龙似虎。

    这一刻，所有人都紧张起来，以为南宫鹤被激怒，要出手，心都提到了嗓子眼。

    然而接下来的一幕却让人大跌眼镜，措不及防！

    只见南宫鹤快步来到路遥面前，突然双手抱拳，扑通一声双膝下跪，痛哭流涕道：“我自知南宫一族罪孽深重，今日你们找上门来，我无话可说。我愿意奉上全族的资源来弥补当年的过错，只求二位贵人能够高抬贵手，放过我南宫一族的子侄之辈，除此之外别无他求！求贵人大发慈悲，我南宫鹤给你磕头了！”

    说罢，南宫鹤直接一个头磕在地上，将地面都砸出一个小坑。

    他的话，更是字句哽咽，深发肺腑。

    南宫一族在场的小辈们见此情此景，皆是热泪盈眶，也都跟着跪在地上，传出哭泣声。

    开始装出可怜的样子。

    有人欢喜有人愁，许多不是子侄辈的南宫族人气的在心中咒骂，不过他们也只敢在心里撒撒气而已。

    这些不是子侄辈的南宫族人，互相看了看，都无奈的跪在了地上，开始祈求。

    至于那些顶级客卿们，更是不用多说，他们早就在第一时间跪下来，摆出了投降的姿态。

    这个时候，没人会去要什么脸面，也没有人在乎什么脸面。

    性命才是最重要的事情！！

    只是转瞬间罢了，刚刚还很拥挤很热闹的九层高阙内，就除了路遥两人还站着，其他人都老老实实的跪在了地上。

    没有一个人敢抬头，都十分忐忑不安的静静等待着路遥发话。

    看见这一幕，路遥心无波澜，甚至还有点想笑，他知道南宫一族不过是演绎苦肉计和苦情戏罢了。

    妇人之仁，这种事情是绝不可能发生在他身上的。

    路遥用看白痴一般的眼神，俯视着南宫鹤，冰冷的笑道：“我记得你们当年屠杀大汉帝族的时候，可是不论男女老幼尽皆斩首。当初的你们不讲究仁慈！怎么现在反倒是跟我谈起仁慈来了？真是够不要脸的啊！”

    话音落，在场的众人如坠冰窟，浑身拔凉，四肢都僵硬了。

    他们的心里都咯噔一下，知道完蛋了！

    南宫鹤深深的低着头，眼神瞬间变得无比阴翳，脸色也异常狰狞。

    他料到路遥多半会无情拒绝他的条件，所以不再犹豫，直接出手，准备铤而走险。

    下一秒，他突然窜起身，从怀中掏出一柄12级的元器匕首，狠狠的刺向路遥心窝，同时口中大叫道：“儿子快跑，你们快跑！”

    “蜉蝣撼树，不知死活！”路遥目光平淡，身形没有一丝后退的迹象，心中冷笑连连。

    李安岚也是冷笑无比，南宫鹤这点小技俩，她早就看出来了。

    只见李安岚只是随意的抬起手，伸出两根玉指，就如同拈花一般的捏住了南宫鹤刺向路遥的匕刃。

    紧接着，她身上的元力一震，元力化作一股水浪，南宫鹤被这股元力水浪拍的五脏移位，口吐一大片血雾，倒退了七八米，身子摇曳，有些站不稳。

    紧接着，伴随着扑通一声，南宫鹤仰头倒在华丽的木板上，瞪大了眼睛，死了！

    他的头正好对着南宫云，两兄弟就这样诡异对视着，仿佛冥冥之中的定数一般。

    南宫一族的人看见这一幕，都紧张的绞尽脑汁，寻思着逃离之法。

    有人满头是汗的站起身，撒开腿向着窗户跑去，恨不得立刻逃离这个鬼地方。

    有人带头，自然有人效仿，一时间有大半的人都开始逃跑。

    毕竟人多混乱，也许会有一线生机。

    李安岚见状，冷笑一声，果断出手。

    这时候，不用路遥发话，她都知道自己该怎么办。

    屠杀开始，转瞬间，整个九层高阙内就弥散出一股浓重的血腥味。

    “年轻女子留下，其余全部杀了，把头颅给我割下来，我有大用。”路遥转身离开，仿佛事外之人，淡淡的开口。

    —————————

    —————————

    【需要月票，和推荐票】

    各位兄弟们，给给票啊！


------------

第158章 血洗南宫一族

    除了血腥味，还有各种不堪入鼻的味道弥散在大厅内，比如某些南宫一族的小辈被吓尿，吓出了shi。

    尖叫声、求饶声、咒骂声、哭泣声不绝于耳。

    李安岚长发飘舞，如优雅的恶魔一般，眼中没有一丝怜悯，杀人如捏蝼蚁。

    没有人能够在她这种级别的强者面前逃脱。

    路遥自然不可能在里面待着，来到外面。

    此刻的外面，满是碎石块的广场上，聚集了上万大渊帝国的元兵，他们的等级大多都在30-40元级。

    同时有许多训练多年的元兽，龇牙咧嘴的被元兵控制着，准备攻击。

    还可以看见许多元兵正在集结，向这里赶来。

    这些元兵整齐列阵，目光森然，一脸杀气的抬头凝视着刚刚飞出高阙九层的路遥。

    他们知道，上方这个神秘的女子可能是敌人。

    但是他们并没有贸然攻击。

    因为没有将领发话，所有将领都在路遥身后的高阙中出不来！

    军纪严明的军队就是如此，无令不动。

    不然的话，当年的大汉也不会被大渊女帝窃取了！

    从某种程度上来说，南宫一族，领军的能力还是有的，能将军队训练成这样，也是一种才能。

    路遥俯视着下方的这些大渊元兵，冰冷的面容上，细眉微微一皱，心中思索应该怎么处理这么多的元兵。

    难道都杀了？

    这显然不行！毕竟这些元兵都曾是大汉帝国的百姓。

    所以这个念头在路遥脑海中闪过后，很快就被掐灭了。

    路遥不喜杀人，更不喜迁怒无辜。

    他不是来屠城的，只是报仇而已。

    这些元兵，他兴许可以一用！

    “你们愣着干什么！上啊！快进来救我们啊！”

    就在这时，有南宫家族的老人来到窗外，瞪着猩红的眼睛向外嘶吼，声音中充斥着愤怒。

    不过他的话音刚落，一只酒杯就穿透了他的心脏，在他的胸膛前流下一个血淋淋的黑洞，卒。

    外面的数万名大渊元兵得令，纷纷嘶吼，有人结队向着高阙内冲去，有人结队骑着禽鸟冲上高空意图围攻路遥。

    事态有恶化的迹象。

    路遥眯起眼睛，微微不喜，直接打开异兽空间，放出了那些饥肠辘辘的小神兽们。

    这些神兽，虽说还只是小神兽，可战力都异常强大，各个奇异神通层出不穷。

    只见神兽们围着路遥，一字排开，身上散发着属于它们的光芒，照亮的星空。

    神兽们兴奋的仰天咆哮，释放着属于它们的气息，兴致冲冲的等待路遥的命令。

    那些刚刚飞起来的禽鸟们感受到神兽们的强大血脉气息，纷纷落地，缩在地上，不敢动弹，头都不敢抬。

    其它元兽也都是如此，低吼着匍匐在地，浑身瑟瑟发抖，眼神中充满了恐惧，瞬间就失去了战斗力。

    这些元兽在畏惧神兽的力量！！

    就如同路遥那两只小蛟龙初见雪雷惊捷豹时的场景一样，吓的不敢动。

    “心中还有大汉帝国的，都给我老老实实的呆在原地。若是执意要死忠于大渊的，我不拦着！”路遥冰冷的声音从上空扩散，传入了每一个元兵的耳中。

    话音落，下方的元兵，脸色各有不同，不过大多数都露出了激动的神色。

    毕竟，南宫一族的上代族长南宫烈阳，是死忠于大汉帝国的将军，所以南宫家的兵大多数也都忠于大汉。

    当然，还有许多兵都无所谓，只是为了混一口饭吃。

    “誓死效忠大渊帝国！杀啊！”

    就在这时，居然有一些忠于大渊帝国的楞头青提刀冲锋，眼睛血红。

    不过他们终究只是昙花一现，很快就被路遥的小神兽们给分尸了。

    “您是大汉帝国的皇室血脉？”有一位老兵站起身，颤声问道。

    路遥深深看了他一眼，缓缓点头，颇为欣慰，莲舌轻吐，朗朗开口道：“大汉未灭，我今日便是来屠杀这些大汉罪臣的。十一年前，南宫鹤为了一己私欲与南宫云连手毒杀了他的父亲，也就是你们的老将军南宫烈阳，他还屠杀大汉皇族2423名无辜皇血。这样不忠于帝国，不孝于父亲的畜生，不值得你们效忠！”

    听见路遥说的话，下方的那些元兵们都爆发出了惊骇的声音。

    许多老元兵在震惊之余，还开口唾骂南宫鹤与南宫云。

    气氛一下子回转，没有一个元兵再为南宫族说话。

    也没有一个元兵敢说什么“誓死效忠大渊帝国！”

    这些人中有忠于大汉的，也有忠于大渊的，但是现在他们更忠于自己。

    他们都知道，此刻，谁再敢暴动，就会被那些看上去很神医的怪物分食。

    谁都不想死，更不想为了这样不忠不孝的南宫一族白白送命。

    就在这时，李安岚缓缓从高阙中走了出来，她的身后是一颗颗面目狰狞，血淋淋的头颅。

    这些头颅如同被一根无形的线牵引，整齐的漂浮在半空中。

    画面很诡异，很渗人。

    震撼了下方的所有元兵，无数人咽动口水，内心庆幸之前没有贸然出手。

    不然这些头颅中必有他一颗。

    要知道，李安岚身后的头颅，都曾是高高在上的人物！

    李安岚面带笑意来到路遥身旁，微微行礼，恭敬道：“此地的南宫一族男子已尽数伏诛，连同他们客卿和一些官员在内，一共3242人，头颅都按照您的要求被我取下，请小姐您检验。”

    路遥淡淡的看了一眼，找了几个空间戒指，将头颅部收了进去，吩咐道：“周围的岛屿中也有一些南宫族人，还有客卿。”

    李安岚连忙拱手，心领神会的淡笑着化作紫色流影冲向了一旁的八座小岛屿。

    今夜，南宫一家注定要被血洗！

    夜色入深，李安岚衣不染血的飘然归来。

    她的身后又多了数千颗头颅，都是与南宫一族血脉和有密切关系的人员。

    路遥面无表情的将所有头颅部封存进了空间戒指内。

    至此，南宫一族中除了一些年轻女子还存活，其余都被屠杀。

    距离天亮，还有半个时辰。


------------

第159章 提拔临时将军·李铁蛋

    按照路遥的要求，九座岛屿中所有的元兵，都被聚集在了最大的主峰上。

    这些元兵的数量足足有十九万之多，从上方俯瞰，密密麻麻，让人眼晕。

    同时也让路遥震撼，十九万人齐聚在一起，整齐战列。

    不论是气势方面，还是视觉方面，都给人一种威压的感觉。

    “从今往后，这里便是我大汉帝国的领地。不过，我不会强迫你们任何一个人留下来做汉民！有不愿再为汉民者，可以站出来，现在就离开！我不反对，也绝不会为难你们！你们每一个人都有自由选择的权力！你们的未来，掌握在你们自己手中，是去是留，自行绝断。天亮之前未曾离开者，便是我大汉子民！”

    路遥内心有点激动，热血澎湃，表情却很冰冷，仿佛冰山女皇般俯视下方足足有十九万之多的元兵，开口训话，声音嘹亮，响彻天地。

    这些元兵沉默片刻后，都窃窃私语起来。

    因为有许多元兵还不是很清楚状况。

    不过很快就有知道详情的老元兵，将事情解释了一边。

    南宫鹤和南宫云的事迹被越传越恶劣。

    路遥则傲立于寒冰烈焰凤的背上，目光流转，静静等待。

    此时，距离天亮只有半个时辰。

    如此充裕的时间，足够让人离开。

    不过却没有一个人敢离开，他们都不是傻子。

    路遥说不为难，就真的不会为难吗？

    万一是使诈呢？

    你前脚一走，后脚就把你抹杀了。

    到时候岂不是傻了眼？

    而且上空的女人，看上去虽然长得很漂亮，但是面若冰霜，吩咐手下屠杀起南宫一族来毫不手软。

    这样的女人一看就是硬角色！

    老人言：越是漂亮的女人，心眼越多，话不能信！

    最鲜明的例子，当属大渊女帝，有着一副绝美面孔，却是蛇蝎心肠。

    这些年来，被她坑杀的大汉忠臣数不胜数。

    星空渐明，一缕晨光划破长空，众星隐退。

    天亮了。

    路遥兰口微张，轻呼一口气，缓缓睁开清澈的明眸，看着下方的整齐站列的元兵，淡淡开口道：“你们都想好了么？”

    话音落，十九万元兵顿时齐声大喊道：“愿为汉民！愿为汉民！”

    这句“愿为汉民”声音宏大，连绵不绝，足足传出去十几里地。

    岛屿中的老百姓们虽然都不明白情况，可也跟着喊了起来。

    这些百姓可不管你什么大渊还是大汉，只要有人保护，有饭吃，没有死亡的威胁。

    他们就安于现状。

    路遥嘴角微微上扬，颔首道：“很好！从今往后，你们依旧镇守在这里，之前做什么，往后也做什么。”

    十九万元兵听闻，心中顿时松了一口气，再次大喊道：“遵命！”

    路遥嘴角微不察觉的露出笑容，继续开口道：“军不可一日无将！你们也是如此！我还有重要的事情要办，所以短时间内不会来率领你们，所以我打算提拔一位忠于大汉的人，来当这岐黄群岛的零时将领！”

    话音落，所有元兵都瞪大了眼睛，呼吸都沉重了，内心无不激动的。

    这可是个肥差啊！

    岐黄群岛周围有许多被淹没的大城池废墟，这废墟里可还埋藏着数不尽的财富呢！

    他们之前的任务就是打捞这些财富。

    现在，谁当了这个大将领。

    岂不是，要什么就有什么！！

    路遥扫视一眼众军，看向昨天夜里第一个开口问他是不是汉族血脉的那位老元兵，笑道：“就你了，你过来！”

    那老兵微楞，嘴上的白胡子都颤动起来，颤颤巍巍的飞入了半空中。

    “55元级，修为是低了点。不过没事，只要你忠于大汉，将来我保证你的修为会比现在要高很多！”路遥眯起眼睛，好好打量了他一番，心中没有一丝不满意。

    他现在只需要一个忠诚可靠的传话人而已。

    而且这老兵资格很老，想必知道不少事情，一定也有一帮忠于大汉的老兄弟可以帮衬。

    毕竟这十九万元兵，没有一个人离开，这是很让路遥不放心的一点。

    所以路遥打算暗中调查，将一些不忠于大汉的人排查出来。

    当然，这件事情不会做的很明显，也不打算再动屠刀。

    只是不让这些人身居高位罢了。

    “不敢不敢，俺就是一个糙人，资质低微，绝当不得将领一职！还请您另另另——”那老兵弓着身子，满脸通红的摆手拒绝。

    也许是太过激动的原因，他一时间忘了说辞，结结巴巴的不知下面该说什么。

    “无需推脱，我说是你，那就得是你！快报上名来！”路遥眯起眼睛，脸色微微一冷，上位者的气息泄露。

    下方那老兵虽说是推脱，其实心里还是很乐意的。

    毕竟不想当将军的兵不是好兵嘛！

    “小人名叫，李铁蛋！”那老兵骚红着脸，挠了挠头，细声说道。

    路遥闻言，以为自己听错了，再次询问道：“你刚刚说你叫什么？大点声！”

    那老兵耳根通红，挺了挺腰板，清了清嗓子，抬头大喊道：“俺叫李铁蛋，李子木的李，打铁的铁，鸡蛋的蛋！”

    说完后，下方有人忍不住憋笑。

    路遥没有说话，而是给那老兵投去一个认可的眼神。

    这老兵不愧是老油条，瞬间就明白了路遥的意思，连忙转过身大声喝吼道：“你们笑什么！名字是父母赐的，有什么可笑的！”

    他这一声喝吼，虽然少了些威严，但是下面也没有人敢再笑了。

    毕竟路遥和李安岚还在上面看着呢！

    路遥满意的颔首，挥手间抛出一些东西落在那老兵的面前，淡淡道：“这是半卷天品元法，足够你修炼至90元级。后面的功法，得看你的表现，如果表现的好，我当然会赐给你，并且还会将你扶正。还有这块极品元石和10级烈焰刀也赐你了。”

    那老兵闻言，连忙激动的半跪在空中，大声保证道：“末将李铁蛋定当，定当————”

    他又结巴起来，忘了后面该说啥。

    不过这一次，没有人再敢笑他，都异常羡慕的看着。

    那可是天品元法啊！

    那可是极品元石啊！

    那可是11级的元器！

    所有人的内心都在嘶吼，悔恨昨天夜里没有第一个站出来问路遥是不是大汉皇室！

    不过现在说什么都晚了！

    好处都是李铁蛋的了！

    ————————————

    ————————————

    本书要改名字了，下周一改！

    大家记得关注一些消息，会有提示。

    也可以加qq群，防止找不到书！ 手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第160章 路遥的野望！

    一旁的李安岚暗暗心惊，天品元法就算是她也才收集了几卷而已！

    而路遥就这样送出去了！

    这样的手笔和魄力，让人刮目相看。

    当然，以李安岚的性格，她认为完全没有这个必要。

    不过是一帮修为低下的元兵而已，根本无需如此认真的对待。

    路遥不同，他想的很远。

    他既然决定要光复大汉帝国，那就一定要做到极致，他要建立一个铁血帝国。

    他要建立一只让人闻风丧胆的铁军！

    李铁蛋此刻，激动的不能自拔，浑身颤抖不已，

    虽然他对于天品元法的珍贵性还没有具体概念。

    但是他却知道，这是他这辈子都不可触及的东西。

    可是，现在他拥有了！

    就像是做梦一样！

    而且还有了极品元石跟10级元器！

    这些东西，没有一件是不珍贵的！

    暗中，有无双眼睛盯着李铁蛋，这些眼神中有羡慕、有嫉妒、有鄙夷！

    扫视下方十九万元兵的表情，路遥心中很满意，他要的就是这种眼神，他淡淡开口道：“你们是不是很羡慕李铁蛋？”

    一时间，没有人说话。

    但是眼神中都表现出了极度渴望。

    挥手间，路遥又取出了100卷天品元法。

    这些天品元法静静漂浮在半空中，被一个个气泡包裹，散发着淡淡的宝光，引人入目。

    “这些都是天品元法！”路遥嘴角上扬，淡淡开口。

    话音落，天地一阵寂静！

    紧接着是无数人咽口水的声音，还有一双双贪婪至极的眼睛！

    “你们想要吗？”路遥俯视着他们淡淡问道，语气轻柔，带着一丝幻音。

    “想要！想要！想要！”

    十九万元兵齐齐嘶吼，眼睛都红了，声音中透着无尽的激动。

    “我将这些展示出来，不只是给你们看看，更不是再向你们炫耀。而是希望你们将来能够有能力拥有它们！只要你们忠于大汉，莫说这天品元法！所有顶级修炼资源，将来我都可以赐给你们！”路遥俯视着那么元兵，面若寒霜的说道。

    下方的元兵，保持沉默。

    有人的眼神中露出渴望，但是有更多的人表现出质疑神情。

    毕竟这些可是天品元法，对于他们来说，太过遥远。

    他们不过只是修为低弱的小兵，炮灰一般的存在，何德何能，能够拥有这些天品元法？

    路遥接着又说道：“你们中有许多人不相信我说的话，认为我在诓骗你们！我不想解释什么，以后你们就会明白，能够成为大汉的兵将是一件多么荣幸的事情！”

    李安岚看着路遥的这一通骚操作，已经不再惊讶，她早已平淡了。

    “我这位小姐的身家还真是惊人啊！”李安岚内心感叹。

    随着路遥的训话结束，李铁蛋连忙机灵的带头高喊道：“誓为汉臣！永不背叛！愿为大汉肝脑涂地！”

    所有人都反应过来，跟着大喊“誓为汉臣，永不背叛！”气势雄厚，热血澎湃！

    路遥面带笑意的点了点头，没有再说什么。

    到了这个地步，他相信没有一个傻子再会去想什么大渊帝国。

    无利不往，这是路遥对人性的领悟。

    他以利相诱，谁能不屈?

    李铁蛋恰和适宜问道：“大人，我们接下来改干什么？”

    路遥看了他一眼，随意取出一块闲暇时炼制的令牌丢给他，笑道：“记好这块令牌的样子。将来谁若是拿着这样令牌来找你，记住，一切都要听他的，不论他是谁，见此令如见我本尊。”

    李铁蛋接过令牌，仔仔细细的看着，将其形状字样牢牢印在脑中，重重的点头。

    李安岚则眯起眼睛，看向那些在原地站列的元兵，目光流转，不知在想什么。

    幽冥皇端坐云端，嘴角邪魅上扬，目光中露出玩味之色。

    “你带人将岛上被破坏的设施修缮一下，另外，你再给自己找些贴心的副手，将来这九座岛就交给你了，莫要让我失望！”路遥深深看了一眼李铁蛋，淡淡的说道。

    “大人放心，我一定将此岛给您守护好！”

    李铁蛋满口保证，不过紧接着他的脸上就露出难色，挠了挠头，像是有话要说。

    路遥轻笑一声，看出他心中的顾虑，问道：“你是在担心你修为太低，镇不住这19万大军吧？”

    李铁蛋连忙点头如捣蒜，尴尬道：“现在是您没走，如果您一走，我怕是马上要被他们群起而攻了！”

    路遥诧异的看了一眼李铁蛋，笑问道：“对自己如此没有信心？”

    李铁蛋脸色通红，小声道：“实在是我的修为太低，如果您能留下一两只那怪物，我一定有把握率领好这只大军！”

    他一边说着，一边畏惧的看向路遥身旁的小神兽。

    他口中所指的怪物，自然就是路遥的神兽。

    路遥满意的颔首，其实他早就想到了这一点，之所以刚刚没有提出来，就是希望李铁蛋自己能够意识到这一点。

    也算是对他的第一道考验吧！

    现在看来，李铁蛋虽然修为低了些，但脑子还是好使的！

    只要有脑子，不是傻蛋，一切就都好办！

    “也好，那我就在此地留下一只神兽助你坐实将军的位置。不过你要记住，我的神兽只是留下来一段时间，并非赐给你，它的地位在你之上，将来它也会离开。你要勤加修炼，尽早培养出自己的亲信，明白吗？”路遥冷冷的瞥了李铁蛋一眼。

    “那是自然，那是自然，我一定待这神兽如自己亲爹一般，保证不让它受到一点委屈！”李铁蛋激动的点头哈腰，眼角都流出了一丝感动的泪水，他现在的心情比取了十房婆姨都要兴奋。

    有了神兽相助，他在短时间内可以高枕无忧了！

    不然的话，他怕是天天都得在提心吊胆中度过。

    毕竟他的修为太低，又坐拥巨财。

    才（财）不配位，必受其害！

    转眼间，日上枝头，午时已至。

    岛上的事情，井然有序的安排好了。

    路遥要交代的事情，也都跟李铁蛋吩咐完毕。

    ——————————————

    ——————————————

    本书下个星期一将会跟换新名字！

    希望大家多多关注，不要遗失。 手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第161章 处理南宫家族的女眷

    休息的房间内，路遥悠然的端起一盏茶，轻轻吹了两下，抿了一口，笑道：“这南宫鹤还真是奢侈，都这个时候了，他居然还有这么好的紫山元茶可以享用。”

    “你就这么放心那些人？”幽冥皇来到路遥身边，轻声问道。

    路遥轻笑一声，回应道：“我的一位爷爷曾与我说过一句话，他说在这个世界上除了自己，谁都不能相信！所以你觉得我会真的信任他们吗？不过信任与不信任都没什么关系，只要他们将来能为我用即可，我的要求又不高。世人皆为利往，我以利相诱，相信他们都不是傻子。”

    幽冥皇干笑一声，他与路遥的意见相悖，但是却没有再说什么，该提醒的他已经提醒了。

    “放心吧，我有后手！”路遥看了幽冥皇一眼，淡笑着将月无双这具元尸给取了出来。

    他打算给李铁蛋留下一只神兽的同时，还留下月无双。

    如果不留下一具元尸的话，这岐黄岛在他走后必然要乱套。

    路遥又岂会那么傻，相反，他的心眼不比其他人少。

    将月无双留在此地，就相当于他的一双眼睛，能够时时掌控着这里的信息，还可以随时下达命令。

    这时，李铁蛋咧着嘴，快步走进房间内，眼角的鱼尾纹都笑的挤在一起，十分献媚的说道：“大人，我们已经将南宫家的女眷全部抓住了，一共19523人，没有一个人逃脱。她们已经被捆在了女帝像的广场里，随时等您处置。”

    听见这个数字，路遥有些诧异，他真没想到南宫家有这么多女眷，于是点头道：“走，我们过去看看。”

    女帝像广场内，之前的女帝像碎石已经被清理干净。

    南宫族的女卷们都身负枷锁，跪在地上，她们昔日白皙的肌肤都被烈日灼烧的通红，有些被晒伤。

    “放开我们，你们这些背叛大渊的叛徒！你们都该死！”

    “对！女帝大人一定会为我们南宫一族报仇的，你们这些叛徒都会被女帝杀死！”

    “哈哈哈———女帝大人，您看见了吗，这些畜生，她们背叛了您！”

    “我求求你们放了我，我不过只是一个侍女，被南宫家强暴了而已！”

    “还有我，我也是无辜的，我今天才被聚进门啊！”

    广场上，南宫一族的女眷中，有不少泼妇在咒骂，也有不少人在求饶。

    “快让她们闭嘴，大人马上到了！”有忠于大汉的老兵皱了皱眉头，沉声开口。

    很快就有人上去，将那些咒骂的女眷给踹翻，很不留情。

    “你们如果还想活下去，就好好表现。兴许大人还能见你们可怜，饶你们一命。如果再这样口无遮拦，激怒了大人，被处死，就不要怨人了！”有老兵在她们中行走，挺了挺腰板，眼神犀利，冷冷的笑道。

    这时，路遥在李铁蛋的带领下，来到广场。

    看着这些女眷，路遥心中有种说不上来的滋味，这些女眷中大多都是未成年的幼女。

    有的幼女才三四岁，有的幼女还在襁褓中，更多的是十几岁的女子。

    她们大多都在低头抽泣，眼神中充满了恐惧与害怕。

    让路遥对这些小丫头举起屠刀！

    说实话，他有点于心不忍！

    可这个世界本就是残酷的！

    南宫家屠杀大汉皇室血脉时，也是不论男女老幼，尽皆屠杀！

    斩草除根的道理，路遥还是懂的！

    万一有哪个女眷运气好，机缘巧合获得了系统或者什么其它机缘，金手指之类的。

    修炼起来后，找他报仇，那就麻烦了。

    虽然这种的可能性极低，但是路遥也不得不谨慎。

    毕竟，意外这东西总是在不经意间降临的。

    “大人，您打算如何处置她们？”李铁蛋开口问道。

    路遥冷着脸，细眉微皱，寒声道：“将年轻貌美，且还是处子之身的都给我选出来，幼女也给我留下，其余者尽数杀之！”

    话音一落，整个广场的哭泣声如雷般响起。

    不能说是哭泣，应该是哀嚎！

    各种尖叫声、咒骂声、求饶声、不绝于耳，难听至极。

    听在人心里很不舒服。

    然而这些元兵可不会怜悯她们，毕竟他们都是从刀山火海里走过来的，手上染过不少人血。

    甚至有些老兵还参与过屠城，是见过尸山血海的存在。

    数千名元兵在李铁蛋的吩咐下，上前，开始在这些南宫族的女卷中筛选。

    他们先将手臂上有守宫砂的年轻女子和幼女给挑选了出来。

    筛选完毕后，剩下的那些妇人和小妾之流，全部一刀送走。

    剩下的人，在开始根据样貌来绝对杀还是留。

    整个广场上，血腥的味道飘散，血液化成一条条细流。

    路遥看着这一幕，脸色依旧冰冷，心中没有丝毫波澜。

    他既然做出了决定，就不会后悔。

    半炷香的时间后。

    “回禀大人，按照您的要求，只有1324人符合，其余的人已经被全部斩首。”李铁蛋上前，有些惋惜的轻声说道。

    路遥诧异的看了他一眼，皱眉道：“我要年轻貌美的！！不好看的，长相一般的统统杀了！”

    李铁蛋闻言，脸色一红，挠了挠头，纠结道：“大人，样貌这东西，我们也不好判定啊！在我眼中，那些被留下来的，都已经算得上是挺好看了。当然，如果跟您比的话，就相差太多了。”

    路遥闻言，眉头挑了挑，不耐的挥手道：“算了，就这样吧！你去叫人，把她们眼睛都蒙住。”

    李铁蛋闻言，连忙点头，去照办。

    “这么多女子，我得送到什么时候？”路遥微微自语，心中犯难。

    当年他离开封葬之地时，曾答应过黄泉，要为黄泉寻找十名绝色美妾。

    所以这才没有将南宫家的女眷全部杀死。

    可现在却一下子多出1324名女子。

    这！！！

    数量太大，没有地方安排啊！

    说实话，路遥有点措不及防！

    “算了，还是先丢进异兽空间，以后找机会再慢慢送吧！在异兽空间，她们就翻不起什么大浪了，这样我也安心些！反正异兽空间里地域广阔，找一个偏僻的地方，让她们自生自灭算了。”路遥轻声自语。

    ——————————

    ——————————

    下周一，本书将换名字。

    有没有好名字，提供一下呀？ 手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第162章 不死不休的系统拥有者们！

    温馨提示：宿主可以将这些敌人售卖给系统，获得人物币！”系统的声音冷不丁在路遥脑海中响起。

    售卖？

    人物币？

    路遥微怔，想了几秒后，果断的拒绝道：“那我岂不是成了人贩子！这不行，绝不能没有底线！”

    系统没有再说话，只是默默的开启了人物兑换系统。

    另附上了一份说明。

    路遥嘴上说拒绝，可还是按耐不住好奇心，悄悄打开人物兑换系统查看。

    人物兑换系统：

    普通精灵族卡（100r）普通矮人族卡（100r）普通魔人族卡（200r）普通鬼族卡（300r）···

    高等精灵族卡（1000r）高等矮人族卡（1000r）高等魔人族卡（2000r）高等鬼族卡（3000r）···

    极品精灵族卡（10000r）极品矮人族卡（10000r）极品魔人族卡（20000r）极品鬼族卡（30000r）···

    绝世精灵族卡（1000000r）绝世矮人族卡（1000000r）绝世魔人族卡（2000000r）绝世鬼族卡（3000000r）···

    售卖栏内，有无数种族卡，每一张卡牌内都封印了一个活生生的人物。

    这些人物的价格不等，天赋不等，样貌性别都不一样。

    其中有百分之九十九点九的种族都是路遥未曾见过的。

    除了上述的固定人物卡，还有人鱼族卡、鲛人族卡、血族卡、尸族卡、灵族卡···

    这些种族来自诸天万界，他们几乎都是被其他拥有系统的宿主售卖给系统的。

    每一位宿主售卖敌人后，可以获得相应的人物币，人物币简称r币。

    被售卖的敌人天赋越强大，宿主获得的人物币就越多。

    每一个被兑换出来的人物都会被系统抹去以往的记忆，只保留天赋和形态。

    同时，这些人物还会被植入一些有关于宿主的虚假记忆，类似于洗脑，以此来确保他们永远忠于宿主！

    这些介绍路遥只是简单的看了一眼，就感觉到脸皮子有点火辣，那是一种被打脸的感觉。

    这人物兑换系统，堪称逆天！

    没有原则的宿主可以通过不断售卖敌人，来获得人物币，再通过人物币购买自己所需要的人物。

    而且这些人物会完全忠于宿主，根本无需担心将来会背叛！

    那么宿主完全可以，以此来构建一只牢不可破的忠义大军！

    同时还可以用来兑换各族的顶级美人，供自己享乐。

    或者将这些绝世美人当作礼物送人，再利用这些绝世美人用来打探收集信息。

    各种好处，言不尽也。

    细思极恐！

    路遥有预感，将来，他也许会打破底线，使用这个人物兑换系统。

    因为，这个功能简直是一个bug。

    唯一的缺点，就是没有原则！

    “系统还真是无所不能啊！”路遥长叹一声，目光中露出震惊。

    幽冥皇突然出现在路遥身边，皱眉问道：“怎么？你刚刚说系统？”

    路遥苦笑着点了点头，将人物兑换系统的事情与幽冥皇说了一遍。

    “人物兑换系统我曾听江离说过！！不过他跟你一样选择了放弃使用。用他的话说，系统的强大就在于此，它能让每一个被选中的‘宿主’欲罢不能，让‘宿主’逐步沦为提线木偶！你好自为之吧！切不可迷失自我！”幽冥皇叹息一声，目光中闪现出一抹追忆的光芒。

    “都几十万年前的事情了，也真亏您能记得！”路遥翻了个白眼，淡淡道。

    “是啊！都几十万年过去了，这些事情我依旧历历在目，当年的时光对于我来说是最珍贵的记忆，又怎会轻易忘记。我呀！可就指着这些记忆活着了！”幽冥皇玉手一摊，取出一葫九幽琼，仰头饮尽，叹息着。

    路遥轻笑，缓缓摇头，内心却很认真的警惕道：“恪守本心么！！面对力量和权力的诱惑，我真的能把持住吗？”

    两天后，路遥在李铁蛋的殷勤相送下离开了岐黄岛。

    同时还带走了南宫鹤原本要进贡给大渊女帝海量财富。

    炼器材料、元石、金银财宝数不胜数，足足装满了三十艘千人大船。

    那些小神兽们吃的甚欢。

    不过这些资源对小神兽们来说依旧是杯水车薪。

    它们太能吃了，根本不够吃！！

    这让路遥十分头疼！

    养神兽比培养人才需要的资源多太多了！

    将来，怕是一个世界的资源都不够这些神兽们吞食！

    一望无际的海面上。

    “接下来你打算去哪里？”幽冥皇立于玄幽蛟龙的头顶，看向一旁的路遥笑问道。

    路遥取出一张金色地图，胸有成竹道：“这是从南宫鹤的空间戒指里找到的地图，上面详尽的标注了大渊帝国的具体位置，还标注了效忠大渊女帝的各个势力的海岛图。接下来，我打算一个岛屿一个岛屿的收复！先剪掉大渊女帝的羽翼再说！”

    幽冥皇缓缓点头，又问道：“那等你报完仇，又打算去干什么？”

    路遥抿了抿嘴，没有回答，他有些迷茫，他的时间太少了。

    许多事情根本来不及做。

    “你认识的那个江离，他为什么会出现在这个世界？”路遥通过精神力将声音传达给幽冥皇。

    接下来他们要谈论的事情属于绝对机密，不能让一旁的李安岚知道。

    “当时他是被其他系统拥有者追杀，迫不得已使用了随机破界符，才逃亡到我们世界的。后来他伤养好后就走了。”幽冥皇有一说一，对于路遥毫不隐藏。

    路遥疑惑道：“其他系统的拥有者为什么要追杀他？”

    幽冥皇有些诧异的看了路遥一眼，开口道：“你难道不知道系统拥有者之间是死敌的关系吗？”

    路遥闻言，眉头挑了挑，背后有些发凉的回应道：“死敌？为什么？我的系统从来没有跟我说过啊！”

    幽冥皇眉头，凝声猜测道：“可能是你等级太过低弱，还没有资格触及到这一层次吧！我记得江离兄弟曾说过，每一位系统拥有者都是在参与一场死亡竞赛！两者但凡遇见，那就是不死不休的局面！”

    “不死不休？可这是为什么？”路遥有些无语，再次问道。

    ————————————

    ————————————

    本书将更名为：【从大佬村走出的幕后大佬】

    希望各位读者牢记~~ 手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第163章 李安岚十分殷勤

    为了系统之心和你的所有系统币！你的所有系统币都是可以被其他系统拥有者夺取的，而夺取条件就是杀了你。至于系统之心，可以用来升级系统，获得相应的排名！排名越高，好处就越多！最终的好处就是可以继承次宇神位！”幽冥皇眯起眼睛，将所知道的全部都告诉了路遥。

    路遥听的是一个头两个大，虽然明白其中的意思，可【次宇神位】是什么东西？

    “我就不明白了，难道他们就不能不要那什么次宇神位吗？”路遥再次提出疑问。

    幽冥皇轻笑一声，淡淡道：“所以我才说你们这些拥有系统的人是可怜人呢！你们拥有旁人无法拥有的强大实力，却不能掌握自己的生命！多么可悲啊！”

    路遥撇了撇嘴，有些急迫道：“快别卖关子了，你倒是说啊！！”

    “规定的时间一到，如果你没有杀死最少一名的系统拥有者，那么你就会被淘汰，灵魂被放逐，永远失去轮回重生的资格！这就是你们这些系统拥有者一定要不死不休的最终原因！”幽冥皇看向路遥，眼神中透着一丝怜悯道。

    路遥皱眉，心中明悟，难怪之前的系统一直在给他发布任务，促使他变强！

    原来是这个原因！

    那么我的命还剩下多久？

    路遥心中苦涩，只能安慰自己，不能太贪心，起码他的寿命比在地球时多了太多。

    幽冥皇看出路遥有些沮丧，便安慰道：“你也别太过伤心了，毕竟我所知道的这些信息都已经是几十万年前的事情了，兴许现在的规则变了呢？”

    路遥缓缓摇头，回应道：“我有预感，现在的规则不但没有改变，反而变得更加变态！”

    幽冥皇沉默，没有再说什么，这件事情，只能靠路遥自己去消化。

    至于路遥能不能走出来，就是他自己的事情了。

    “小姐，前面有一座小岛，我们要不要去休息片刻，让我给您烹饪些膳食？”李安岚指着远处一个小岛，恭敬的问道。

    路遥定了定神，看向那小岛，微微点头。

    这是一座只有不到百亩地的小岛，岛面上有些刚长出来的树荫，岛中央还有十几间小破木屋。

    可以看见，有三个男子结伴在岛边捕鱼。

    还可以看见，有个女子抱着婴儿在门前散步。

    他们都有一个共同点，回归了野蛮人的生活！

    衣服是用草和鱼皮制作，所用器物几乎是用石头制成。

    而且整个岛上就只有他们四个人了！

    “小姐您先稍待片刻，我去将下面清理干净，以防污了您的眼睛。”李安岚主动请缨，有些殷勤。

    路遥闻言，以为她是要将下面的人全部杀掉，连忙摆手，冷冷训斥道：“你的杀气太重，以后要多多注意，杀戮太重对修行不利！”

    李安岚讪笑着点头称是，心中却是有些苦涩，她根本没想杀人。

    她只是单纯的想整理出一片适合落脚的地方而已。

    毕竟这个岛上碎石太多，走在上面，都会搁脚。

    “啊！快跑啊！有海兽来了！”一名披头散发，络腮胡都快长到胸前的邋遢男子抬头，指着路遥的方向。

    他一眼就看见了寒霜蛟龙和玄幽蛟龙，吓的两腿发软，惊恐无比的大叫着。

    其余的两名男子闻言，连忙反应过来，抬起头顺着所指方向看去。

    他们几乎是下意识的拔腿就跑！

    可以看见，他们的脚掌上有一层厚厚的老茧，所以完全无惧地上那些坚硬的碎石。

    他们奔跑的速度很快，都是这两年内被迫锻炼出来的。

    岛中央，那名抱着婴儿女子见他们着急忙慌的跑回来，立刻就意识到有危险靠近。

    她立刻一脚踢开地上的一块木板，露出一个黑幽幽的洞穴，迅速的钻了进去。

    紧接着，那三名男子跑了过来，跟着钻进了洞穴。

    这是他们避难的地方。

    昔日，这座小岛上聚集了两千名人。

    可这岛屿面积太小了，海兽很轻易就能怕上来。

    时间一久，那两千多人也就剩下他们四个人了。

    几分钟后，路遥等人上了岸。

    李安岚连忙催动元力将岛面上的碎石块全部震散成了细细的沙子。

    一座石岛也因此成了一座沙岛。

    美观度大幅度提升。

    若是有一座别墅在此，这里还真是一处度假圣地！

    “有心了！”路遥深深看了一眼李安岚。

    李安岚微微行李，表示都是应该的。

    “小姐您先在此等候，我去为您捕鱼。”李安岚接着说道。

    话音刚落，一条皇剑鱼就从天上落了下来，砸在李安岚的面前，活奔乱跳，溅了她一身沙子。

    紧接着是寒霜蛟龙在远处打响鼻的声音，声音中透着一丝玩味。

    路遥嘴角微微一笑，这种感觉，他突然有些受用。

    半个时辰后，一餐丰盛的美味即成。

    海岸边，微风徐徐，淡淡的霞光下，海面波光粼粼。

    沙滩上，一个精致的玉桌上摆着几十盘喷香扑鼻的美味佳肴。

    各种菜食都有，有蔬菜、有水果、有猪肉、有牛肉。

    这些食材都是从南宫族那边搜刮来的。

    而路遥如同小公主一般，坐在一张玉椅上，与这四周的美景十分相称！

    美人美景美食！

    幽冥皇眉头暗暗挑了挑，心说，这李安岚也太殷勤了吧！

    其实路遥有也些不适应。

    但是体验一下，也没关系，毕竟是李安岚的一番好意。

    “你这手艺不错！以后都你做吧！”

    路遥拿起用极品元石制作的筷子夹了一块红烧猪排，放入口中，眼前顿时一亮，连忙夸赞道。

    李安岚赶忙上前，俯身道：“小姐喜欢我做的菜是我最大的荣幸，那我就每日都为您做！”

    路遥点了点头，招呼一旁的幽冥皇也动筷子。

    他们在海边吃的开心，可岛中央的那四个成年人却吓坏了。

    他们躲在洞穴里，大气都不敢往外呼，深怕招来海兽。

    “你们怎么这么害怕，外面到底发生了什么？”那名女子抱着婴儿，皱着眉头担忧道。

    一名男子连忙捂住她的嘴，小声道：“别说话！外面来了两只好大的海兽！比我们之前遇见的要大很多！” 手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第164章 洞中狗血·又见宝贝？

    洞穴不是很深，大约10米左右，这已是他们所能够挖掘的极限，再往下挖，是一块无法绕开的巨大石面。

    里面最多只能容纳十几个人，阴暗潮湿，水珠滴落，气温要比外面要冷好几度。

    呼出的气都是白色的雾水。

    那女子听闻有强大的海兽出没，吓的眼神中露出恐惧，连忙点头，表示不再说话。

    她的内心略微有些绝望，这样提心吊胆的日子不知道什么时候是个头。

    就在这时，她怀中的婴儿突然脸色一变，哇哇大哭起来，啼哭声在洞被加强，传了出去。

    “不好！”

    婴儿的哭声吓的他们四人心中同时一惊，冷汗顿时顺着浑身每一个毛孔渗透出来。

    婴儿的哭声很尖锐，穿透力很强，这样下去必然会招来海兽！

    那女子连忙当着三名男子的面，毫不避讳的掀起上衣，开始喂，期望孩子能够安静一些。

    可这岛上的食物极其贫瘠，她的营养跟不上，奶水自然有限。

    再加上之前已经喂过孩子的她，早就没有什么奶水了。

    那婴儿象征性的吮吸了两口后，吸不到奶水，急的又哇哇大哭起来，粉嫩的小手还不断的抓着女子的脏发。

    就在这时，其中一名男子眼神变得阴翳无比，狠下心来，缓缓走上前去，趁着女子不注意，伸出手一把夺过婴儿，将其高高举过头顶，迅速向着坚硬的石面摔去。

    婴儿的啼哭声戛然而止，洞安静了！

    整个过程就发生在几秒内，所有人都没反应过来，包括那女子。

    当女子反应过来的时候，她已经看见自己的孩子被砸向石面，整个人瞬间愣住，瞳孔收缩，脸色刷白，紧接着她的脸上浮现出前所未有的怒色，甚至可以说是狰狞！

    女子本弱，为母则刚！

    她迅速弯腰捡起地上的一块尖锐石锥，扑向那摔她孩子的男子，石锥砸在那男子的太阳穴上！

    一下，两下，三下······

    直至那男子没有了气息！

    另外两名男子只是在一旁冷眼看着，并未阻止，对于死亡他们早已经司空见惯了。

    而且岛上的资源有限，多死一个人对他们来说反而是有利。

    再者说，岛上就这么一个女人了！

    他们还指望这个女人解决生理需求，又怎么可能会上前阻止！？

    女子杀了那男子后，心中终于出了一口恶气，可依旧十分伤心，她眼角流出泪水，颤抖的爬到那婴儿的旁边，伸出手将婴儿从地上抱起。

    然而，让她震惊的一幕出现了，只见她怀中婴儿睁大了眼睛，咯咯咯的笑个不停，身上没有一点伤痕！

    “这！这是怎么回事！”女子呢喃，语气中透着激动和疑惑。

    另外两名男子也都愣住了。

    此时的海岸边，路遥等人已经吃完晚膳。

    “真是狗血的一幕啊！”

    路遥自语，刚刚是他使用精神力包裹住了那婴儿，才使得那婴儿没有被摔死。

    哼唧——哼唧——

    吱吱——吱吱——

    五福寻宝鼠和五谷丰登猪在路遥的脚边拱来拱去。

    路遥嘴角上扬，轻声道：“你们这是发现宝贝了？”

    五福寻宝鼠和五谷丰登猪都很人性化的点了点头，眼睛一闪一闪的，十分灵动。

    五谷丰登猪更是扭动屁股，很开心的样子。

    “带路！”路遥微微一笑。

    五谷丰登猪哼哼唧唧的转身，五福寻宝鼠则骑在它的脖子上，像是小老大一般，开始带路。

    几分钟后，路遥等人在它们的带领下，来到了那女子和男子的藏身洞穴。

    五福寻宝鼠站起身子，伸出爪子指了指洞穴，吱吱吱的叫了两声，意思是宝物就在下面。

    路遥微微皱眉，开口向里面喊道：“里面的人出来吧，外面很安全，没有什么危险的海兽。”

    洞穴底部，那女子和剩下的两名男子连忙抬头看向洞口，不过他们却没有出去，而是更加紧张起来。

    他们曾遇见一种海兽，可以模仿人的声音。

    等了几分钟后，见里面的人还没有走出来，路遥细眉微微皱起，心中略有不耐。

    李安岚察言观色，连忙向前一步，对着洞穴冷声道：“我家小姐叫你们出来，还不赶紧出来！再不出来休怪我一掌轰碎这破洞！”

    “别！我们这就出来！”有一名男子鼓起勇气，颤声回应。

    片刻后，那两名像野人似的男子走了出来，他们身后跟着的是那名抱着婴儿的女子。

    一股酸臭味扑面而来，是他们身上散发出来的。

    这是长期没有清理自己身体所至。

    路遥连忙捂着鼻子，略微有些无语，真搞不懂这几个人是怎么把自己弄成这副样子的。

    就算是梦染江山的那些小孩子们都比他们要干净很多。

    那两名男子出了洞穴后，眼神瞬间锁定了站在洞外的路遥和幽冥皇，两双眼睛顿时直了。

    他们这辈子都没有见过这么好看的美女，称之为仙女都不为过。

    他们恨不得直接扑上去，一亲芳泽，享受一下鱼水之欢。

    虽说心中有邪念，但是他们不敢表现出来。

    因为他们知道，面前的这三名美女都是随时可以要了他们性命的元武者！

    他们若是敢露出丝毫歹意或邪念，那必是死路一条。

    “你们是元武者？”

    那女子抱着自己的孩子，激动的浑身颤抖，若非她手中有婴儿，她恨不得直接抓住路遥的两只手臂。

    路遥目光平静的看着她，样貌尚可，就是皮肤太过粗糙，不过依稀可以看出她曾经应该是一位大家闺秀。

    “我求求你们，带我和孩子离开这个地方！”女子抱着孩子，扑通一声跪在路遥身前，声泪俱下。

    另外两名男子也反应过来，眼神中露出无比的渴望，跟着跪在地上大声哀求。

    这让路遥有些为难。

    李安岚皱眉，迈步上前，打算直接轰走他们。

    路遥叹息一声，挥手拦下李安岚，轻声道：“从即刻起，你们是我大汉帝国的子民！可有疑意？”

    大汉帝国？

    这三人先是一楞，紧接着反应过来，连忙拜倒在地，高喊道：“没有疑意，我们愿意当大汉的子民，只求你们能带我们离开！”

    ————————————

    ————————————

    我眼疾又犯了！

    能不能把剩下一章节完成，我不知道啊！ 手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第165章 路遥真的震惊了！她！

    事到如今，他们几个人哪还管什么大汉大渊，只要能活着离开这个鬼地方，让他们互相残杀都可以。

    路遥看向他们，内心略微叹息，微微点头，开口道：“你们且先退下吧，我们还有事情要办，离开的时候会带上你们的。”

    毕竟这三人的祖辈是大汉帝国的子民，捎带着救助一下，也是路遥这大汉皇孙的分内之事。

    而且出于人道，若是真叫路遥不管不顾，他还有些于心不忍。

    “多谢贵人，多谢贵人————”那女子见路遥同意，连忙抱着孩子，激动的连连叩首，脸上早已经哭花了。

    “找几件衣服给他们穿，顺便让他们把自己收拾干净。”路遥对着李安岚吩咐道。

    李安岚连忙点头称是，领着这三人离开了。

    “走，我们去看看这下面有什么宝贝。”路遥迫不及待的转头笑着向幽冥皇说道。

    幽冥皇轻笑着打趣道：“以你现在的身家，还有什么宝贝能入你的眼？真是个贪婪的小财迷！”

    路遥撇了撇嘴，不可否认，他的确是个财迷。

    而且前世的时候就是。

    贪婪，是人的天性！

    他也不能免俗！

    走进洞穴里面，那男人的尸体已经凉透，躺在地上一动不动。

    路遥嫌他碍眼，随手捏出一团星火将其烧成灰烬。

    五福寻宝鼠从五谷丰登猪的背上跳了下来，低头在地上闻了闻，吱吱吱的叫了两声后，抬起小爪子在地上刨了起来。

    坚硬的石面，在它面前不堪一击，就像是豆腐似的被爪子轻易的刨开。

    碎石嘣飞。

    五谷丰登猪也不甘落后，用金色的鼻子在地上拱来拱去，它的两个鼻孔能呼出金色气旋，气旋就像是风炮，很快就将石面轰出了一个洞。

    几分钟后，一大一小两个洞出现在路遥和幽冥皇的眼前。

    叽叽叽————

    哼唧——哼唧——

    洞穴中传来它们的呼唤声，声音中透着欢快。

    路遥不再犹豫，连忙顺着洞穴跳了下去。

    大约下坠了300米的样子，就落地了。

    原来这岛的下面是一片巨大的溶洞，九曲八弯的十分绕头。

    路遥双脚落地，还没来得及看清四周状况，便脱口说道：“这里的元力比外面强了好多倍！一定有元脉！”

    吱吱吱————

    五福寻宝鼠站起身子，在路遥面前叫着，转身摆了摆小爪子，示意路遥和幽冥皇跟着它们走。

    跟着它们的身影，在弯曲的溶洞内走了大约半个时辰后。

    眼前豁然开朗，淡淡的紫色宝光映人眼帘。

    这是一个两千多平方米左右的椭圆形空间，上方有一排排倒挂的钟乳石，像是尖锐的利齿。

    下方是一块块嶙峋之石耸立。

    这些石头大多呈现半透明色，有些浑浊，不是很剔透。

    还有些呈现纯透明色，闪烁着宝光，晶莹剔透。

    这些居然都是元石！

    这是一处元石脉，而且品质很高！

    路遥愣在入口处，瞪大了美目，有些动容。

    放眼望去，这里的元石居然比他之前搜刮的元石总和还要多，最重要的是品质都很高！

    哼唧——哼唧——

    五谷丰登猪拱了拱路遥的小腿，摇摆着屁股走在前面领路。

    它对路过的元石视而不见，显然这里有更珍贵的东西。

    走了几分钟后。

    路遥看见前面出现一方五六平方米的水池，池子里盛满了深紫色的液体，有点像是蓝莓汁。

    池子上方还有一块巨大的紫色钟乳石倒挂，时不时的会有几滴紫色液体，从里面渗透出来，滴落在池子中，涤荡起一圈圈的涟漪。

    走近两步，一股淡淡的异香顺着鼻尖，沁人心脾。

    这异香说不出来是什么味道，总之很好闻，让人忍不住想多吸两口。

    路遥上前，用手指沾染了一下这紫色液体，信息顿时浮现在脑海中。

    紫髓元液：珍贵的修炼资源，可助人开悟，可略微增强人的天赋，婴儿常年食用，九岁时可百分百开启强大的元魂脉。成年人服用，有永驻不老的功效，大大降低衰老年限，提升百年寿元。

    提升寿元！

    路遥微惊，紫髓元液前面的功效他直接忽略，只这最后一句可提升百年寿元，就能让一池子紫髓元液就价值翻数十倍！

    增加百年寿元，这可是好东西啊！

    谁能嫌自己命长？

    路遥的眼前仿佛已经看见了无数寿元将近枯朽的元武强者在向他恳求这紫髓元液的画面。

    想到此处，路遥的嘴角上扬，脸上露出开心的表情。

    “就这破玩意也值得你这么开心？”幽冥皇淡淡的看了一眼，毫不避讳的泼冷水。

    路遥翻了个白眼，辩解道：“白捡的能不开心吗！这东西可是好宝贝，能提升人百年寿元呢！有了这东西，我能驱使多少将死的元武强者啊！”

    幽冥皇轻笑着摇了摇头，很随意道：“这东西在我们那个时代，到处都是，当水喝我都觉得塞牙。”

    路遥闻言，眼皮子一翻，也不再多说什么，赶忙从系统背包内取出许多小玉瓶开始收取紫髓元液。

    一池子紫髓元液，足足装了一万多个小玉瓶。

    这些小玉瓶只有小孩的巴掌大，都是系统免费提供的，没有收取丝毫费用。

    这让路遥很欣慰，系统终于不坑了~~

    吱吱吱————

    五福寻宝鼠又叫了起来，仰着小脑袋，踮起脚尖，伸出小爪子指了指上方最大的那块紫色钟乳石，脸色有些焦急，深怕路遥忽略了那块紫色钟乳石。

    路遥轻笑着安抚道：“知道了知道了。”

    紧接着精神力凝聚，附着在那块紫色钟乳石上，将其连根拔下来。

    这块钟乳石与两层小楼房差不多大，表面附着了一层淡淡的紫色沙皮，是凝结物，也是一种珍贵的修炼资源。

    当路遥将其表面的紫色沙皮收集干净后，这块钟乳石终于露出了正真的面貌。

    这居然是一块整体的极品元石！！

    品相无暇极灿！

    整体晶莹，散发着有些耀眼的光芒！！

    路遥这次是真的震惊了，不过他不是在震惊这块极品元石。

    使他震惊的是，这块极品紫元石里面包裹着的她！！

    “我草！”

    路遥直接爆出粗口，眼睛都不眨一下，双鼻喷血的盯着极品紫元石里的她！

    推荐：巫医觉醒手机阅读。


------------

第166章 元灵

    这是元妖吗？”路遥轻语。

    极品紫元石内有一团液体，液体中封印着一个浑身赤裸的‘女子’，她蜷缩着身子，双臂抱腿，像是睡着了。

    她的身后有一条长长的火红色尾巴，如同猴尾。

    她的脸颊两边分别有三只耳朵。

    除了这两处地方很奇怪以外，其它地方都像是一个正常的女人。

    嗯，很成熟很正常的女人！

    唯一的缺憾，就是看不见她的脸长什么样子，被腿挡住了。

    “没想到这个世界都已经退化成这样了，居然还能孕育出这种生灵。”幽冥皇上前一步，凝望着极品紫元石内的那名怪异女子，诧异开口。

    “这是什么生物？”路遥侧目问道。

    “这应该是元灵了！一种由天地孕育出来的先天生灵，从某种程度上来说，她与我属于同一种族，不过这个世界的能量太弱，所以她发育的并不完全，先天实力与我也有着天壤之别。”幽冥皇淡淡的开口解释，回忆起自己诞生的时候。

    路遥听着，一脸懵，他虽然饱读天下奇闻，可对于这件事情却是不了解，脑子一片空白。

    紧接着幽冥皇又说道：“每一个世界在诞生时，都会大批量的自主孕育出一些先天生灵。这些生灵的天赋都很强大，但是会受到出生地的限制。这些先天生灵基本上可以分为三大类，神灵、仙灵、元灵。而她就是元灵的一种，看样子，应该已经孕育3000年了，已经成熟了，不过她好像没有继承这个世界的意志灌输！”

    路遥看向幽冥皇，笑着问道：“这么说，你是神灵咯？”

    幽冥皇嘴角微微上扬，点了点头，回忆道：“这个世界曾经可是九级大世界，是一个充满神力的世界，只是后来退化了罢了。”

    “退化？世界还可以退化？是因为那些邪魔入侵吗？”路遥来了兴趣，开口问道。

    幽冥皇缓缓摇头，目光深邃的回忆道：“那些邪魔可没有这么强大的力量，是系统吸取了这个世界的神力。”

    “你的意思是说，我的那位老乡，江离？他的系统吸收了这个世界的神力，所以才导致这个世界退化？”路遥颇为诧异惊叫道。

    幽冥皇淡淡一笑，没有否认。

    路遥砸吧着嘴，开口打趣道：“他都把你们需要的神力给吸收了，你居然还与他称兄道弟啊？”

    “你不懂，当时的情况，是我们自愿的！也是这个世界的意志！40万年前，我们遇见了比邪魔更加强大的存在，想要存活下去，只有靠他，靠他的系统！”幽冥皇叹息一声，回忆起了当年，语气中透着无奈。

    就在这时，那元灵的三双耳朵突然动了动。

    她醒了！

    只见她伸展着四肢和那条长长的火红色尾巴，活动了两下。

    路遥也终于看清了她的样子，心中只一句‘卧槽真TM漂亮，我喜欢兽娘！’。

    只见她杨柳细腰盈盈一握，手如柔荑，肌如紫玉，螓首蛾眉，樱桃小口一点点，丹凤眼配以微翘鼻梁，美目盼兮，水汪汪的眼睛充斥着对一切事物的好奇心，说不出来的清纯。

    如果忽略她那三双玉耳和一条猴尾，这精致面容真如传说中的仙女一般，容颜不似人间物。

    如果单论美貌，她足以媲美路遥这副假身元傀。

    幽冥皇这具姬皇元傀的样貌，自不用多说，当之无愧的魁首。

    只见她突然一惊，脸上露出疑惑的神情，她发现她可以看见外面的景象了。

    自从她在两千多年前诞生意识以来。

    这还是她第一次透过极品紫元石看见外面的样子。

    往日的极品紫元石外有一层厚厚的石皮包裹，隔绝了一切，所以她只能看见有限的范围。

    两千年来，她都是在睡觉中度过，时不时的会活动两下。

    但是刚刚路遥将那层石皮给剥离了，所以她看见了没有见过的场景。

    她好奇的睁大了眼睛，整张脸贴在里面那层元石壁上，看着路遥和幽冥皇，还有五谷丰登猪和五福寻宝鼠，目光中没有一丝害怕。

    很友善。

    她不会语言，只会发出奇怪的音节，可以听出她的内心很激动。

    她伸出手轻轻敲击着里面的元石壁，每敲击一下，她的胸前就抖动一下，波涛汹涌，很澎湃。

    路遥的本体都有了一点反应。

    不好意思，注意力有点偏。

    路遥定了定神，控制着寒流走上前去，伸出手掌贴在那元石壁上。

    她也跟着学，将手掌贴在元石壁上，还歪着脑袋，好奇的眨了眨眼睛。

    路遥见状，嘴角微微上扬，做了一个充满善意的微笑表情。

    她又跟着学，不过她笑容的很不自然，有点生硬，这是她第一次笑！

    路遥开口道：“你想离开这里吗？”

    她迟疑片刻后，不明白什么意思，只能微微张开口，跟着说：“你想——离开——这里吗？”

    她的声音有些青涩，有些迟缓，但是却很动听，跟路遥的音色一模一样！

    她居然连路遥的音色都给模仿了！

    路遥轻笑一声，很满意的说道：“你很有天赋！”

    她又学道：“你很有天赋！”声音依旧青涩。

    路遥抿了抿嘴，玩心大起，挤着眼睛，调戏道：“嘿——我是大傻妞！”

    然而，她这一次没有学。

    至于为什么没有学，大概是因为她察觉到路遥的表情有些不对劲吧！

    所以出于本能才没有学。

    路遥等了几分钟，与她四目相对，见她不跟着自己学，眉头微微一挑，脸色有些挂不住的叫道：“这句你怎么不学！”

    她紧跟着，又开口道：“这句你怎么不学？”

    这一次，她的语气不再青涩，很流利。

    路遥无语，脑门后升起一团黑线。

    幽冥皇见状，难得的捧腹大笑起来，这是他最近觉得最搞笑的一件事情。。

    整个山腹空间内，气氛一下子变得欢快起来。

    路遥有些自讨没趣的摆了摆手，认真的看向极品紫元石内的她，淡淡对五福寻宝鼠吩咐道：“去，给我开一个小洞。”

    推荐：巫医觉醒手机阅读。


------------

第167章 紫精元乳·收取九条元脉

    一旁的五福寻宝鼠闻言，连忙直立起身子，拍了拍胸脯，一下子扑在极品紫元石上，小爪子紧跟着挥动起来。

    它的小爪子每挖出一块极品紫元石，就丢入口中，嘎嘣嘎嘣的吃了起来，津津有味。

    一旁的五谷丰登猪只能干瞪眼，它心里急啊，它也想吃啊！

    但是路遥不发话，它就只能忍耐。

    幸亏五福寻宝鼠不是个自私的家伙，自己吃爽的同时，还不忘丢出几块给五谷丰登猪享用。

    五谷丰登猪哼唧哼唧的，低头吃着，脸上露出陶醉的神色。

    几分钟后，这块巨大的极品紫元石上就被五福寻宝鼠给掏出了一个小洞，贯穿了外面。

    里面的液体顺着小洞向外流淌。

    路遥见状，连忙取出一个大玉瓶开始接，他知道，这些液体一定不一般。

    收了一瓶后，路遥也通过系统看见了这液体的具体信息。

    紫精元乳：此乃天地孕生之乳，奇妙无穷，可使凡人增加千年寿元，可使凡人蜕变成元胎，可使凡人立刻开启元魂脉，可大大增加人的悟性，可使人返老还童，可使人永驻青春······

    看着这液体的信息，路遥直接懵了，这回是真懵了，他扭头诧异的看了一眼幽冥皇。

    难怪幽冥皇能活这么久啊！

    孕育一个元灵的元乳都这么牛逼。

    那么孕育一个神灵的神乳，那还了得？？

    十几分钟后，路遥足足装了九十九大瓶的紫精元乳。

    此时，极品紫元石里的她正满目疑惑的低头看向五福寻宝鼠，蹲下身子小心翼翼的伸出手捏了捏五福寻宝鼠那圆滚滚的肚子，然后又快速的收回了手，激动的摇摆着头，发出奇怪的音节。

    她这副样子，活像是隔壁村的二傻妞！

    她是第一次摸其他活物！

    路遥见她这么傻，心中多了几分喜欢，便看向幽冥皇征询道：“我们以后带着她怎么样？”

    幽冥皇淡淡瞥了一眼路遥，很随意道：“随你，反正你就是个色胚！”

    路遥闻言，挠了挠头，一点想反驳的意思都没有。

    手起刀落，巨大的极品紫元石被路遥削去一小半，露出一个可以供她钻出来的洞口。

    她不再逗弄五福寻宝鼠，而是站起身子，小心的看向那个洞口。

    下意识的，她钻了出来。

    感受着外面的空气，她激动的抬起手在山腹空间内奔跑起来。

    她的奔跑速度极快，肉眼竟不可察觉！

    只是一个没注意，她就跑没影了！

    “速度好快，不愧是天地孕育的生灵！”路遥赞叹，心中打定主意，一点要将其收归麾下。

    幽冥皇会心一笑，随意道：“在我们那个时代，她这样的实力，怕是一孕育出来就要被俘虏了。”

    “你也别总说你们那个时代行不行啊！你们那个时代已经过去了，就现在来说，她的天赋已经是金字塔顶尖的存在了！”

    路遥说罢，便美滋滋的将面前的极品紫元石给收入了系统背包内，紧接着又将此地其他的元石都收了。

    一颗小碎石都没有留下。

    除了大量元石以外，路遥还在此地发现了九条极品元脉，喜不自胜，统统被他收取，融入了异兽空间内。

    至此，异兽空间内融入了10条元脉和一条变异仙脉，里面充斥的能量得到了提升。

    里面种植的那些仙种，生长速度也因此加快了不少。

    放眼望去，仙种们有不少已经发芽，有的已经长出了叶子，还有的已经开花。

    当然还有一些仙种依旧是种子状态，没有发芽。

    这些仙种的品级不一样，发芽和生长的速度自然也不一样。

    “不错，只要我多收集元脉和仙脉，种田致富，指日可待！”路遥满意的自语，脸上露出欣慰的表情。

    片刻后，一道白影停在了路遥的面前。

    是她回来了。

    她好奇的歪着脑袋，盯着路遥，缓缓伸出手指，点了一下路遥的脸蛋，嘿嘿嘿的笑着。

    她的笑容很甜美，很纯洁。

    不过就是透着一丝傻气。

    “你以后就跟着我好不好？”路遥也伸出手轻轻点了一下她。

    她又跟着学道：“你以后就跟着我好不好？”

    路遥有些无语，长长的叹了一口气，看向幽冥皇，道：“她不会一直是这个样子吧？”

    幽冥皇轻笑一声，开口道：“她还没有接受天地意志的洗礼，所以心智自然不高，就像是刚刚出生的婴儿一样。不过她很聪明，应该要不了多久，就可以正常交流了，当然，你也可以直接将你了解语言知识通过灵魂力传输给她。”

    路遥点了点头，纠结道：“怎么传？我不会啊！”

    幽冥皇叹息道：“你可真比你那老乡差劲太多了，你简直是对于灵魂力一无所知啊！”

    路遥挠了挠头，辩解道：“谁说我不知道灵魂力，灵魂力是精神力的基础核心，我现在的精神力之所以如此强大，就是因为灵魂力强大。”

    幽冥皇颔首，笑道：“不错，还算有点意识。”

    紧接着幽冥皇就通过灵魂力向路遥的脑海中传入了一些关于灵魂力使用的方法。

    路遥闭着眼睛细细感悟，对于灵魂力的奥妙充满了好奇。

    他大概了解，灵魂力才是修行的根本！

    只要灵魂力强大，他就可以做到真正的不死之身！

    “好神奇的力量！”路遥惊叹，眼神中爆发出炽热光芒。

    “我那兄弟江离的灵魂力才叫强大，他有一种特殊的法门，可以通过吞噬其他生灵的灵魂来增强自己的灵魂，而且不会被反噬。可惜啊！他说此法太过暴戾，未曾传下来，不然的话，我就可以传授给你了。”幽冥皇仰头微微叹息，自语着

    路遥还在感悟自身灵魂力的状态，所以并未回答他的话。

    过了一天的时间后。

    路遥微微睁开眼睛，吐出一口浊气，他已经将灵魂力的使用方法给融会贯通。

    而且还找到了自创功法的突破契机。

    “你醒了呀？”一道声音在他耳边响起。

    这声音很陌生，是她发出来的！

    路遥诧异的扭头看向她，问道：“你会交流了？”。

    她贴着路遥的脸，睁大眼睛，笑嘻嘻的点了点头。

    一旁的幽冥皇见状，连忙翻了个白眼，心说，你可终于醒了，我都快被这丫头给烦死了！

    推荐：巫医觉醒手机阅读。


------------

请假条

今天眼疾又犯了，眼睛不停的眨！

    码字的时候，码不起来！

    我又没有存稿。。。

    所以断更一天，让我好好休息。

    我用眼过度了！

    唉，顺便求各位，不要看盗版。

    作者没有收入啊！
------------

第168章 孙琉璃·【鎏焱金凤铠】

    寒流姐姐，嘿嘿——”

    那元灵睁着水汪汪的大眼睛，甜甜的笑容，只是依旧没有穿衣服，一副天真无邪的样子，有些傻萌傻萌的。

    路遥与她对视，视线不自觉的下移，痴痴笑道：“挺好，真大啊！”

    她看着路遥的样子，露出疑惑的神情，顺着路遥的目光低头看向自己的胸前，疑惑道：“挺好？真大啊？”

    “你叫什么名字？”路遥转移话题，打岔道。

    她抿着鲜红的嘴唇想了想，琉璃一般的眼睛中露出疑惑，轻轻摇头道：“名字？没有唉？”

    路遥嘴角上扬，心中有点小激动，连忙问道：“不如我给你取一个名字怎么样？”

    “好呀！”她没有犹豫，几乎说立刻就回答了，脸上还露出很自然很开心的表情。

    路遥收起玩心，认真的打量起她的身子，又看了看她身后的尾巴和三双耳朵和一双琥珀色的眼睛。

    心中灵光一闪，随即道：“以后你就叫孙琉璃，怎么样？”

    孙姓，自然是取自孙悟空的姓，琉璃属火，她有一条火红色的尾巴和一对琉璃一般的紫色眼睛。

    她歪着头，小声的默念着，声音越来越大，很喜欢的跳了起来，然后扑在路遥身上。

    路遥直接被她扑翻在地，双手也不自觉的放在了柔软的地方。

    路遥心中暗爽，轻轻推开孙琉璃后，连忙从系统背包内取出一套崭新的衣服给她，道：“这是衣服，先给你穿吧！”

    孙琉璃伸手接过，目光中露出思索的神光，她早就发现了她与路遥等人的不一样。

    那就是她没有穿衣服！

    “给我的？这是给我的？谢谢你，寒流姐姐~”孙琉璃确认再三后，开心的将头埋在衣服里面，心爱的不得了。

    路遥见她如此，内心感叹，幸亏是他和幽冥皇先发现了这个元灵，若是其他人发现她，就冲她这傻样，不知道要吃多少苦。

    别的不说，单说她这惊世的容貌，就足以让人犯罪了。

    最重要的是，她什么都不懂，相当于一张白纸，有歹意的人可以随意忽悠，甚至引导她变成一个杀戮机器。

    只是一会的功夫，孙琉璃就将衣服给穿好了，只是她穿的有些不正规，松松垮垮的很让人招笑。

    而且她身后还有一条尾巴，穿起衣服来，很不舒服。

    她抓耳挠腮的，扭动着身子，刚抬起脚走了一步，就摔在地上，样子有些难堪，也有些搞笑。

    尾巴相当于她的平衡器，也是她最敏感的地方之一，没有尾巴的帮助，她便不会走路了。

    她很不自然的从地上爬起来，脸色微怒，有些生气，伸出手想将衣服后面撕开一个洞好让自己的尾巴露出来。

    可她却下不去手，因为这件衣服是她收到的第一件礼物，所以她不愿意就这样弄坏。

    路遥看见她这个样子，眉头微微皱起，开口道：“是我疏忽了，忘记你还有一条尾巴，这样，你在这里等我，我去去就回。”

    话音落，路遥直接打开异兽空间钻了进去，他要在异兽空间内给孙琉璃专门打造一套元器铠甲。

    来到异兽空间内，一群小神兽们就围了过来，在路遥身上蹭来蹭去，十分的粘人。

    它们自从出去过外面，就不怎么喜欢在异兽空间里面待着，性子都有些野了。

    就在这时，孙琉璃好奇的在异兽空间的入口处，伸着脑袋探了进去，紧接着，她也来到了异兽空间内。

    对于她的到来，路遥并非阻止。

    “这里是？好大！哇！好多，好可爱！”

    孙琉璃疑惑开口，目光锁定那些神兽们，琉璃一般的眼睛瞬间爆发出灼热的光芒。

    “你来了正好，你配着它们玩吧，它们很缠人。”路遥随意的吩咐一声，向着一个小山跑去。

    这个小山内部是中空的，里面存放了很多炼器材料，还有一个很专业的炼器台。

    并且还有元火，可以用来炼器。

    “她的元力波动属火，那么我就用12级火凤石、11级鎏焱羽、10级炽焰精钢、13级星辉粉···为她制作一套12级的元器铠甲吧！毕竟她将来也是自己人，我出手可不能太寒酸。”路遥一边挑选材料一边自语，脑海中开始勾勒草图。

    三天后，路遥终于将元器铠甲炼制完成，同时还顺手打造了一根翻版的金箍棒！

    用时远远超出了他的预期，原本打算只用一天时间来炼制的，没想到用了三天。

    实在是炼器的时候太专一。

    不过成果很显著，他的面前是一套12级的极品元器铠甲和一根金灿灿的12级金箍棒。

    铠甲整体呈现金红色，火红色的鎏焱羽像是装饰品一般贴在裙摆上，堪称点睛之笔，由于加入了星辉粉的愿意，还可以看见铠甲上散发出五颜六色的星光，很梦幻。

    金箍棒通体金色，上有祥云朵朵，能大能小，与他记忆中的金箍棒一般无二。

    “真TM美！唉——还得是我，才能炼制出如此璀璨夺目，惊艳四方的元器铠甲！”路遥双手叉腰，连连自得的臭美着。

    “哇！！好美啊！！”孙琉璃悄悄走进山腹，美目中只有那套元器铠甲，脸色都红了。

    路遥看向她，笑道：“你来的正好，这是我刚刚炼制完成，准备送给你的铠甲，名字嘛，就叫【鎏焱金凤铠】，快来认主，穿上试试合不合身。”

    孙琉璃笑着点了点头，迈着轻盈的步伐来到鎏焱金凤铠前，伸出手柔情的抚摸着鎏焱金凤铠，就像是抚摸爱人的脸庞。

    “你可以直接用心神去沟通它，或者用心血来当作媒介。”路遥开口说道。

    话音刚落，只见鎏焱金凤铠的各个部件如同活了过来，旋转着贴在了孙琉璃的身上，很贴合。

    紧接着，只是一瞬间，孙琉璃的身上就散发出一股强大的元力波动，这股波动化作实质攻击。。

    整个小山腹因此被击碎，碎石崩落，四散而开。

    路遥的脸瞬间变黑，美丽面孔上，细细的青筋跳动，心中苦涩连连：“这傻妞！不愧是属猴子的，毛手毛脚的啊，看来以后还是得好好教道，不然麻烦无穷啊！”

    推荐：巫医觉醒手机阅读。


------------

第169章 大秦帝国·蒙田

    孙琉璃身为元灵，哪怕还没有开始修炼，体内的元力也如同汪洋一般，催动起12级的鎏焱金凤铠自然轻松无比。

    她配合这套元器铠甲和那金箍棒，就算是对上90元级的元尊，也完全无惧！

    路遥暗暗感叹，这样的天赋比起人族可真是强大太多了。

    让他都羡慕不已。

    “此鎏焱金凤铠乃是我的呕心之作，是具华丽外观与强大爆发力为一体的12级极品元器，你平时的时候可不能随意催动，若是你在凡人的城池里像这样催动这套宝铠，那后果不堪设想，会有很多无辜之人被是误杀的！你听见没啊！”路遥来到孙琉璃的身边，苦口婆心的认真说着。

    孙琉璃则满脸笑容的频频点头，浑然不觉得这是一件很严肃的事情，她好像并不知道什么叫事态严重！

    路遥一眼就看出孙琉璃并没有将他的话放在心上。

    “罢了罢了！你先脱下来，我再设置一道封印！”路遥连忙上前，精神力附着在鎏焱金凤铠上，将其从孙琉璃的身上给剥下来。

    孙琉璃自是不愿，脸色瞬间就变的凶，略微有些呲牙咧嘴的看着路遥。

    路遥心中感叹，孙琉璃终究是刚刚诞生的元灵，心智还是太差了，喜怒全表现在脸上，不知道收敛啊！

    不过孙琉璃她对路遥并没有恶意，只是心中很不痛快而已。

    很快，路遥就在鎏焱金凤铠上设置了一道封印，鎏焱金凤铠上的光芒也渐渐内敛，不过依旧很华丽很好看。

    “现在穿上再试试。”路遥看向已经急不可耐，有些抓耳挠腮的孙琉璃，笑道。

    后者则一个飞跳，将鎏焱金凤铠给重新穿在了身上。

    这一次，元力没有再暴动，鎏焱金凤铠也如同凡器一般，不再大发神威。

    路遥见此，终于放心了。

    他真怕将来孙琉璃被他带入凡人城池后，元力暴动，一个不小心将凡人城池全给毁了。

    拉着孙琉璃离开异兽空间后，没有再停留，直接回到地表。

    外面，李安岚盘坐在洞穴入口处，安安静静的守护者。

    至于那三个凡人和一个婴儿也都在等候。

    “小姐，您回来了。”李安岚见路遥出来，连忙恭敬的行礼。

    紧接着，她的目光很快锁定了孙琉璃，不由得愣住了，她一眼就看出孙琉璃不是一般人，也不是元妖。

    因为孙琉璃身上的元力波动太强了。

    路遥笑着给二人简单介绍道：“这是我刚认的干妹妹，名字叫孙琉璃。这是李安岚，我的侍卫，你可以叫她安岚姐姐。”

    孙琉璃挽着路遥的胳膊笑盈盈的对李安岚叫道：“安岚姐姐。”

    李安岚见状，连忙俯下身子，装作惶恐道：“不敢不敢，您既然是小姐刚认的干妹妹，地位自然在我之上。你就是我的二小姐，你若是叫我姐姐，岂不是折煞了我家小姐。”

    孙琉璃见状，目露疑惑光芒，她还不通人事，所以不是很明白李安岚什么意思。

    在这里耽搁的时间太多了，路遥心中暗道，得赶紧将剩下的事情解决。

    海岸边，寒霜蛟龙和玄幽蛟龙早已等候多时。

    路遥轻身一点，带着孙琉璃来到寒霜蛟龙的头顶。

    至于那几个凡人，则交给李安岚来带。

    在海面上飞驰，孙琉璃就像是一个充满好奇心的小孩子，在寒霜蛟龙头顶，一刻也不得安闲。

    一会跳起来抓海鸟，一会扣一扣寒霜蛟龙的鳞片，觉得什么都新奇不已。

    弄的路遥有些脑壳疼，但是为了将来能多一个强大战力，也只能细心教导。

    与此同时的另外一边，‘沈梦心’遇到了些小困难。

    梦染江山的基地外。

    “这里谁是管事人？”

    一位身穿黑虎战甲的魁梧男子俯视着‘沈梦心’等人。

    这个人身后站立着一排排列阵森严的黑甲禁卫军，大约有5000多人，杀气腾腾，一看就是久经战场的老兵。

    黑色的铠甲，飘扬的蛇腾旗帜，告诉众人，他们是大秦帝国的军队。

    而那为首之人，名叫蒙恬，是大秦帝国的大将，等级已经突破了100元级，是一名101元级的初级元圣，位高权重，年轻有为。

    蒙恬大将之所以率领千军来此，是因为大秦帝国早已经在西州站稳了脚跟，所以开始着手派遣军队回来收复往日的国土和海域。

    原本这一个小岛是不需要他亲自前来的，但是听说这里被一群小孩子统治，好奇心起，便亲自过来了。

    “我就是梦染江山的帮主沈梦心，见过大秦将军！”路遥笑着上前一步，介绍自己。

    蒙恬皱眉看了一眼路遥，心中有些不满，他原本还以为这里会出什么好苗子，没想到居然是一个女娃娃，便冷声道：“从今往后，这里就是我大秦的领地，至于你们，可以选择离开，也可以选择留下。如果你们留下，那么梦染江山就此解散，你们也都是我大秦的子民，永生永世受大秦的庇佑。”

    路遥眯了眯眼睛，抬起头直视着他，淡笑道：“我想你应该是少说了一种选择！”

    蒙恬脸色冰冷，目光与路遥对视，这一瞬间，他的心居然有些发怵，开口道：“什么选择？”

    “自然是杀了你们，我们梦染江山就不用解散，也不用离开这里了！”路遥嘴角上扬，眼神中透着一股冷漠，声音中透着无比的自信。

    “放肆！你竟敢这样跟我们蒙恬将军说话！看我宰了你！”有一名校尉龙行虎步的上前，大声呵斥，手中的兵刃爆发光芒，准备出手。

    蒙恬目光中露出玩味之色，抬手示意那名校尉退下，看向路遥，笑问道：“你这小丫头的口气还真是不小，你就这么有信心杀死我们？我们可不是那齐鹏之流！”

    说罢，他将自身气息释放，元圣的修为显露无疑，但是却没有完全释放。

    不然的话，周围梦染江山的那些小孩子非得趴在地上不可。

    “哼，不过是区区元圣罢了！有什么了不起！如果给我20年，我一定比你强！”莫浪从人群中走出，抬手指着蒙恬大叫道。。

    蒙恬侧目看了他一眼，暗暗点头道：“如果我的信息没有错的话，你应该是叫莫浪吧？”

    “行不更名坐不改性，正是你爷爷我！”莫浪仰着头，鼻孔朝天，一副作死的样子。

    手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！


------------

第170章 差点被气到暴走的蒙田

    “你找死！竟敢占我家将军的便宜！”那名校尉凶眼爆瞪，直接抽出手中的制式长刀，寒光泠泠的准备出手。

    莫浪轻哼一声，打算出口开骂，夜无铭连忙抬手阻止了他。

    夜无铭挺了挺胸，上前两步，不卑不亢道：“昔日我们曾是大秦帝国的子民，可是后来，天灾突降，我们不旦没有受到大秦的庇护，反而是被莲花宫的人给救了。再后来，莲花宫的人走了，又冒出一个齐鹏，齐鹏那斯凶暴残忍，杀了我们很多伙伴，我的那些伙伴的尸体还躺在后山，死不瞑目，他们都是未成年的孩子，是大秦的孤儿，他们有什么错？我们又有什么错？如果我没有记错的话，齐鹏是大秦帝国的一个小将领吧？现在你们一来，就要将我们赶出去，还要逼迫我们解散辛辛苦苦建立的帮派，如此强很无理的帝国，试问，我们要怎样与你们好言相待？”

    一番话，没有半点停顿，行云流水，醒人耳目，将梦染江山的全体人一下子说成了无辜的大秦孤儿。

    这是道德的制高点。

    那名校尉举起的制式长刀停在半空，他一时间也不知道怎么办，只能哭笑不得的看向蒙田。

    其实他也只是吓唬吓唬这些小孩子而已，谁能想到，这些小孩子，没有一个是好忽哟的人！

    大秦帝国民风彪悍，重情重义，讲究忠孝，蒙家军更是如此。

    蒙田眯起眼睛，上下打量了一眼不卑不亢目光坚毅的夜无铭，心中暗叹，好一个麒麟子！

    “小子，你是在怪怨大秦帝国没有守护好你们吗？”蒙田目光冰冷，脸上故意露出凶相，如同一只猛虎死死盯着他。

    夜无铭抬头与他对视，目光平静中透着一丝沉着，毅然不惧，不是很高的身躯，就像是一道墙挡在前面。

    梦染江山的一众小女生看见这一幕，都芳心暗许。

    反观莫浪，内心有些小抱怨，内心自语道：“风头都让你抢了！”

    “有点意思！我越来越好奇了，你们这群小子，为什么会屈服在一个女娃娃的身下？”蒙田突然开口大笑，对于夜无铭很满意，心中冒出一个想法，他要带走夜无铭，好好教导。

    他一眼就看出夜无铭有大将之姿，只需稍加雕琢，将来必能成为大秦帝国的大将军。

    蒙田能感觉出夜无铭身上暗藏的将风，这种风气只有他这样的将领才能感觉出来，那是一种惺惺惜惺惺的感觉。

    虽然莫浪也不差，也是个好苗子，但是这小子少了一丝沉着，太过锋芒，日后还得吃许多苦头才行。

    “话已至此，我们是不会离开这里的，这里是我们辛辛苦苦打造的家园。如果你们非要让我们离开，那就只能一战。就让我们看看大秦帝国的铁骑大刀是如何挥舞在我们这些大秦遗孤的脖子上的！”夜无铭再次开口，直接将话给说死了。

    同时，他也为梦染江山的这些孩子们套上了一层保护层！

    大秦遗孤！

    他们大秦帝国的铁骑，能出手吗？

    答案是必然不能！

    路遥看见这一幕，心中对夜无铭更加认可，当年他的眼光果然没错，夜无铭这小子是个大才。笔下中文

    换做一般孩子，看见这阵仗不说吓尿，也肯定颤颤巍巍话都说不全乎。

    “好小子，你一口一个大秦遗孤，将自己辩说的毫无过错，当真是三寸不烂之舌啊！你就真的不怕死吗？你们可别忘了，齐鹏是我大秦的将领，他固然有错，可也不是你们能杀的。所以我要想杀你们，理由是很充分！”蒙田嘴角上扬，目光中露出玩味之色，话音中透着一丝威胁。

    夜无铭看了他一眼，没有再说话，而是退到了人群中，稳稳的站在了路遥的身后，表明立场。

    “要战便战！何须这些废话？”

    路遥跟着上前一步，蓝丝裙摆随风摆动，三千青丝如烟自舞，清秀的身影，看上去虽有些让人怜惜，可言语却不输半分气势。

    有种巾帼不让须眉的感觉。

    蒙田眉头挑了挑，现在话题被踢到了他这里，该他做出选择了！

    是杀还是不杀！

    他有些难以抉择，毕竟他是大将军，身后还有着5000双眼睛看着，他的气势不能输。

    可是真叫他下令屠杀的话，恐落下画饼，未来必然会被冠以无穷屠夫的称号。

    就在这时，蒙田身后的一位小将领眼中闪过灵光，看出蒙田的为难，于是连忙上前解围道：“将军，他们虽然杀了齐鹏，可那齐鹏的确是死有余辜啊。我们蒙家军是正义之师，怎么能对一群孩子出手，不如这样，念在他们都是大秦遗孤，还都是孩子的份上，我们就勉为其难的跟上面通报一声，让他们在此地建立帮派吧！”

    他这话说的十分圆滑，有理有据，给了蒙田一个大大的台阶。

    对面毕竟都是一帮孩子，何须跟孩子过不去？

    蒙田缓缓点头，装作接受了那小将领的意见，看向路遥等人说道：“私自在我大秦的领土建立帮派宗门，这是大忌讳，你们虽然是孩子，也不能免俗。不过念在你们都是孩子的份上，我可以放过你们，但是我有一个条件。”

    路遥直接回应道：“你说什么也没有用，你的任何条件我们都不会答应！要战便战！”

    “你！！”

    蒙田闻言，气的脑门充血，差点没有控制自己脾气。

    他可是大秦大将，元圣的存在，居然被一个群小孩子这样怼，他的脸面早就没了！

    “将军息怒啊！他们还都是孩子！都是我大秦帝国的遗孤啊！”那小将领再次高喊。

    蒙田深吸一口，捏了捏拳头，开口道：“安营驻扎！”

    硬的不行，他打算来软的，他就不信了，一群孩子，难道就真如铁通一般不成。

    “这里是我梦染江山的领地，如果你们想安营扎寨，就请离远一些！”莫浪昂着头高喊道。

    蒙田侧目深深看了一眼莫浪，眼中恨不得喷出火来，这小子实在太贱了，将来必须好好严加惩治才行。
------------

第171章 双系元魂·徐龙象

    夜深，海风徐徐，带来淡淡的咸味，空气有些微凉。

    示意着严寒的冬天就要来了。

    在这个资源贫乏的时代，冬天意味死亡，会有很多人熬不过去！

    依稀记得，上一次严冬，梦染江山就死了两千多人，大多数都是感染风寒或者被直接冻死。

    “他们现在什么情况？”路遥象征性的问一旁的夜无铭。

    夜无铭拿着一件干净的羽衣披风，轻轻披在‘沈梦心’（路遥）的肩上，开口道：“他们在西边扎营了，看样子是想跟我们耗下去。”

    路遥缓缓摇头，控制着‘沈梦心’抬头看向万籁俱寂的星空，轻声道：“他没有时间跟我们耗下去的，大秦帝国不会允许一个元圣干耗在这里。”

    “帮主大人，我们为何不直接加入大秦帝国的阵营呢？”夜无铭问出了心中的疑惑。

    路遥避而不答，只是淡淡转头看了一眼夜无铭，笑问道：“你来猜一猜，蒙田接下来会干什么吧！”

    夜无铭嘴角露出苦笑，直接说道：“我猜他一定会用物资当作条件，来诱惑瓦解我们梦染江山的成员。”

    路遥缓缓点头，笑道：“不错，那你再来猜一猜，我们的人会流失几成呢？”

    夜无铭皱了皱眉，一时间不知该怎样回答，只好表明忠心道：“请帮主放心，不论如何，我是一定不会离开梦染江山的！”

    路遥笑了，声音如银铃一般动听清脆，摇头道：“我能感觉出来，那蒙田是冲着你们来的，他看上你了，如果我没有猜错的话，他当时的条件应该是让你和莫浪加入他们蒙家军。”

    其实夜无铭心里也有数，不过还是佯装诧异，怪里怪气道：“不会吧！我可一个男子，他怎么能看上我？莫不是他有龙阳之癖？”

    插科打诨！

    路遥心照不宣的笑了笑，没有再说什么。

    这时莫浪从不远处跑来，看向夜无铭，调侃道：“你有龙阳之癖啊？？”

    夜无铭白了他一眼，问道：“大半夜的，你不在岸边驱海兽，怎么跑回来了？”

    “别提了，那些秦帝国的大兵头子把我赶回来了，幸亏是我跑的快，不然非得被他们爆揍一顿不可。”莫浪大大咧咧的说道。

    “谁叫你白天嘴欠，他们揍你也是应该。你居然连大秦帝国的将军，元圣强者的便宜都敢占，胆子也太肥了。幸亏他们是蒙家军，如果换做王家军，你试试！当场把你揍进坟里都算轻的！”夜无铭没好气的说道。

    莫浪嘿嘿一笑道：“我这不是响应帮主大人的号召么！咱梦染江山的气势什么时候输过？”

    路遥笑着摇了摇头，开口道：“都回去睡觉吧！”说完，便披着羽衣向着自己的帮主屋走去。

    夜无铭驻足，看着路遥的渐渐远去的身影，怔怔出神，不知道在想些什么。

    莫浪见状，伸出手在他眼前挥了两下，小声的警戒道：“看什么呢！！”

    夜无铭回过神，瞥了他一眼，身影一闪，离开了，懒得跟他搭茬。

    经过一年多的时间，‘沈梦心’所住的帮主屋，已经修缮加大了许多，从外面看起来也有了一点气派。

    一个傻憨憨的身影站在屋前，手中拿着8级元器麒麟戟，笑道：“帮主大人——您回来了——”

    这人便是徐龙象，那个傻憨憨的徐龙象！

    经过路遥的检测，他的确是天生神力，可以轻松的举起两千斤巨石，并且抛出十几米远。

    而且还是十分罕见的双系元魂，其特殊性，堪称绝无仅有。

    这样的天赋，在人族中可以绝冠了。

    唯一可惜的是，他的脑子很不好使。

    这让路遥十分惋惜，不过却不嫌弃，反而更加喜爱。

    这样的人，才能够正真的做到衷心不二。

    路遥让他去西，他绝不会往东，除非走错。

    就是这样不会转动脑筋他，让人十分喜欢，谁都对他没有敌意，在梦染江山内的人气仅次于莫浪之下。百悦

    “饿吗？我屋里还有些吃的，要不要一起来吃点？”路遥笑盈盈的看向徐龙象，关切的问道。

    “不——不饿，莫离姐姐刚刚给我送了好几块鱼干肉呢，你看——”

    说着，徐龙象将手中的短戟放在一边，傻笑着从自己的裤兜子里掏出几块鱼干给路遥看。

    这些鱼干都是经过特殊制作，能够长久保存的食物。

    冬天快来了，所以制作鱼干肉是很有必要的一件事情。

    路遥看着他掌中那有些法黑的鱼干，叹息道：“我一定会尽快带着你们吃香的喝辣的，穿好的住好的，你信不信我？”

    徐龙象没有犹豫，傻憨憨道：“帮主大人——说的话，我都信——，不过我不喜欢吃什么香的——辣的，我就喜欢练武，如果帮主大人可以多教教我武功元技，我就——很开心了——”

    他说话有些结巴，也有点大喘气，鼻尖上的也跟着流出鼻涕，悬的老长。

    路遥毫不嫌弃的掏出手帕，就像往常一样为他擦鼻涕。

    同时脑海中也想起了另外一个喜欢流鼻涕的小鬼。

    “鹿子明啊鹿子明，不知道你是不是已经遇难，如果你还在该多好！”路遥内心叹息，有些感慨。

    “我上次教你的元技，你都已经掌握了吗？”路遥定了定神，笑问道。

    “会了——早会了，帮主大人您天天在屋子里看书，我就在外面练习，我现在就练给你看。”徐龙象嘿嘿傻笑，一个大跨步跳在不远处的空地上，紧接着，身上涤荡出一层金色涟漪，手中的短戟挥舞如龙，虎虎生威。

    只见他大喝一声，周身同时浮现出一龙一象两道巨大威严的虚影。

    和两声吟吼。

    那是象吼和龙吟的声音。

    方圆一里内的人，都被这动静给闹醒了。

    不过这还不算完，只见徐龙象如龙飞跃上空十多米，短戟在他手中瞬间放大，轰然一声劈在地上。

    地面瞬间被劈出一道十几米长五六米深的沟壑！

    沙尘四起，狂风涌动，整个岛的地面都震动了两下。

    不过梦染江山的人都习惯了，只是随口道了一句“徐龙象那家伙一定又在修炼了！”

    路遥则暗暗乍舌，这小子真不愧是天生神力，整个梦染江山就属他的天赋最强了！

    毕竟徐龙象这才接触修炼多久？

    一年都不到啊！

    今年的徐龙象才9岁多一点而已。

    就已经修炼到了10元级，而且元力深厚，比一般的10元级元兵要强悍太多。

    8级元器麒麟戟在他手中如同玩具，随心驱使，毫不显露虚脱的迹象！

    一般人，谁能做到？

    8级元器啊，想要催动起来是很困难的！

    这样的人，可以说世间难寻！

    路遥连忙制止还要表现的徐龙象，笑着说道：“行了，快停手吧！你这样还让不让人睡觉了？”

    徐龙象停下手，收起元力，挠了挠头嘿嘿一笑，回到路遥身边，开口道：“帮主大人，你——看我练的怎么样？没给你丢脸吧？”

    路遥笑着夸赞道：“你最棒了~”

    这里有说有笑，大秦帝国的蒙家军阵营，却是炸开了锅。

    还以为发生了什么大事情呢，不少人都利索的穿起军衣，从睡梦中爬起，出来查看。

    将军帐内，蒙田眯起眼睛，看向路遥的方向，心中暗道：“梦染江山的好苗子还真是多啊！刚刚那孩子的气息我如果没有感知错的话，应该是双系元魂！！而且是很强大的双系元魂！这样的人必须为我大秦所用！”
------------

第172章 蒙田铁了心·施粥

    “将军，我们真要在这里耗着？他们不过是一群孩子，虽说有些好苗子，我们可以直接强行带走啊！帝上那边交给我们的任务可等不得啊，还有许多岛屿没有收回，若是再耽搁下去，帝上发怒——”一名副将皱着眉头，在帐内沉声开口。

    蒙田微微皱眉，快步走到桌案前，挥手取出一卷空白卷轴，开始撰写秘函，同时开口道：“这些孩子的天资都异常惊人，刚刚那异响声更是由一个拥有双系元魂的小子弄出来的，若能将其收归帝国所用，那么帝国定将迎来另一场辉煌，还有那名叫夜无铭的孩子，这孩子不一般，有大将风范！这卷密函你亲自送回帝都，帝上他会理解我的！至于收复岛屿的事情，让其他人去办吧！王猛那家伙一定很乐意的！”

    话音落，那名副将叹息道：“可是！帝上交给你的任务！若是怠慢了，恐被他人落下口实，到时候，帝上想提拔你，也不好开口啊！而且这样的肥差，您怎能拱手让给王猛那斯！”

    蒙田笑了笑，脸上露出淡然，将撰写好的密函递给他，神情自若道：“功名利禄我不在乎，我一心为秦，帝上与我早已心照不宣。至于王猛，我虽与他有些过节，但大家都是帝国的将领。好了，这件事情你不要再说了，另外给我调集一些物质来，要大量衣服、药物、棉被、碳石、米面···对了，再给我调集一些厨艺上佳的厨子来，还有工匠！”

    那副将满脸严肃的接过密函，俯身颔首道了一声遵命，便退下了。

    外面，他直接踏上一只飞行元兽，一刻也不敢耽误。

    整个将军帐内，只留蒙田一人，他的脸上露出笑容，淡淡道：“原以为好苗子都被那些宗门给挑走了，没想到这里能给我如此大的惊喜，我大秦后继有人了！”

    这是一个乱世，每时每刻都有大量人死去。

    所以培养下一代，对于每一个势力来说都异常重要。

    十一天后，十艘挂着大秦帝国旗帜的船只在海面上静静行驶，这些船中装的是冬天要用到的物质，工匠、厨师···

    一天后，梦染江山的议事厅内。

    “帮主大人，他们调来了大量工匠在西边大兴土木，看样子是要建造城池！”夜无铭皱着眉，坐在一张粗糙的木椅上，担忧的开口道。

    路遥手中捧着一卷医书，很随意的点了点头，没说什么。

    夜无铭见路遥一点反应都没有，接着道：“帮主大人，我们真的不做点什么吗？”

    路遥依旧没有回应，还是静静的捧着那卷医书，装作认真的看着。

    这时，一个名叫黄元的帮众跑了过来，大喊道：“不好了，蒙家军在岛上设立了十三处施粥点，有馒头、咸菜、窝窝头、说是管够管饱。我们不少弟兄都去喝粥了！”

    夜无铭和莫浪闻言，腾的一下站了起来，脸上都露出焦急的看向路遥。

    “知道了，吩咐下去让所有弟兄都过去吃！白送的不吃白不吃。”路遥终于放下手中医书，恬静的面容上浮现淡雅笑容，没有一丝紧张，仿佛一切都在掌握中。

    “不可！万万不可！帮主大人，若是长此以往下去，我们的人都会依赖蒙家军的，到时候再想收他们的心，就难办了！”夜无铭立刻开口阻止道。

    “无铭副帮主说的对，我们绝不能吃他们的白食！反正我是一定不会吃的！”莫浪也跟着开口，这一次他难得的跟夜无铭站在了同一条战壕中。

    路遥诧异的看了他一眼，没说什么，而是看向守门的徐龙象，笑问道：“龙象，你愿不愿意吃蒙家军的白食？”

    徐龙象憨笑着，没有任何犹豫的点了点头，开口道：“只要是帮主大人让吃，我就吃——”

    路遥笑着推开椅子，迈着步伐向外走，轻盈俏皮道：“走，跟好我，我带你吃白食去。”

    徐龙象收起手中短戟，昂首阔步的跟着向外走，脸上挂满了憨憨的笑容。2020

    莫浪怔怔的看了看夜无铭，问道：“现在怎么办？”

    夜无铭眉头低沉的摇了摇头，回应道：“走一步看一步吧！帮主在哪里，我就在哪里！”

    莫浪立刻纠正道：“是我们！不是你一个人！”

    出了梦染江山，一眼就可以看见长长的喝粥队伍，排成一条长龙，根本不用人指路。

    那是梦染江山的帮众门徒们排出来的队伍。

    看样子，有4成的帮众在领粥，这些帮众都是边外人员，不是很衷心的存在！

    “快看，帮主大人出来了，大家快散开！”有眼尖的门徒吼了一嗓子。

    霎时间，人群涌动，刚刚还很长的喝粥队伍转眼间就散了个干净，放眼望去看不见一个人！

    前一秒还在施粥，忙的满头是汗的大叔，下一秒就愣住了。

    之前他的面前还人影绰绰，现在却连一个鬼影都没有。

    他抬起的瓢粥勺子，停在了半空中，懵逼道：“人呢！怎么一下子全没了！！”

    这时，路遥一袭青衣，秀发披在身后随着轻风飘舞，他来到施粥的帐篷内，带着甜甜的笑容问道：“能给我来一碗粥，半个馒头，一小蝶咸菜吗？”

    那大叔看见路遥，顿时愣住了，在他眼中路遥是一个很清纯小美女。

    不由得心中暗道，我的天老爷，在这种地方居然还能有这样如谪仙一般的女孩！

    “好嘞，我这就给你盛。”大叔回过神，连忙取出一份碗碟，很利索的弄好了一切。

    路遥抿了一口粥，笑问道：“这粥真好喝，一定很珍贵吧？”

    大叔也没什么心眼，连忙笑着回应道：“可不是嘛！现在陆地稀少，人又多，哪里有地方囤田种粮啊！像白米饭这样的寻常东西，也只有达官贵人和强大的元武者才能享用。你们能喝上这粥就已经是非常幸运了，一般的军队里可都是没有这待遇的，蒙将军心地善良，看你们可怜，才耗费财力人脉，给你们调取了这些大米。”

    大叔又说道：“你是不知道，现在种了大米大麦的农田都要军队专门驻守看护，不然早就被人偷抢了。”

    路遥会心一笑，暗暗点头，同时看向一旁的徐龙象，开口道：“别愣着，吃，放开了吃。”

    徐龙象闻言，不管三七二十一，直接取出自己的专用大海碗，递在那大叔面前，憨笑道：“给我也来一碗！”

    那大海碗与其说是碗，还不如说是锅！

    比脸都大好几倍！

    那施粥的大叔愣住，仔细打量了一眼个子不是很高的徐龙象，疑问道：“你确定用这碗盛吗？”
------------

第173章 都给我放开了肚皮吃

    徐龙象憨笑着点了点头，大叫着催促道：“快点——快点——”

    他的嘴角，口水都悬了出来。

    那大叔不再多想，只当徐龙象是要盛粥回去与其他人分食，便用大勺子开始给他盛粥。

    打死他也不信，这么大一个海碗，只是徐龙象平时用来吃饭的而已。

    待得大海碗盛满，锅中的粥明显下降了不少。

    徐龙象抱着大海碗，吹了吹，猛吸一口，连忙吐舌，扭曲着脸，皱眉叫道：“烫——”

    路遥有些哭笑不得，抬手取出一块只有硬币大小冰髓石，丢入了他的碗中。

    只是瞬间，那大海碗中热腾腾的粥就变成了凉粥。

    冰髓石，6级炼器材料，虽说只是6级，却异常珍贵，属于稀有炼器材料。

    “小姑娘刚刚往碗里丢的什么东西？居然有如此神效？”那大叔惊讶开口，毕竟他只是一个没有修炼天赋的凡人厨子，没见过什么世面，自然认不出冰髓石的珍贵。

    路遥笑了笑，随意道：“一块小石头而已。”

    这时，一道爽朗的笑声传来。

    “6级冰髓石在姑娘口中居然只是一块小石头，梦染江山的大帮主还真是名不虚传啊！”说话之人腰间悬着金刀，眉宇间露出英气，正是前些日，开口为梦染江山求情的那名小将领。

    路遥看向他，报以一笑道：“当日多谢你出口相助，不然的话，我可没有性命在这里喝粥了。”

    那人自我介绍道：“姑娘说笑了，我不过是替将军他搭一个台阶罢了，我们将军当时只是想吓唬吓唬你们，并没有什么恶意。对了，我叫焱彬。不知姑娘名讳？”

    “沈梦心。”路遥简单的回应。

    焱彬笑着挂赞了一番，装作随意的步入正题道：“其实我们将军他人很好，你们加入我们大秦帝国是一件好事情，我们将军会保护好你们的，反正饿不着冻不着。”

    路遥淡笑着，也不接茬，只是恬静道：“这粥很好喝。”

    徐龙象跟着点头，仰头将大海碗内剩下的粥给喝了个干净，一抹嘴冲着那大叔，叫道：“你你——再给我来一碗！还有馒头我还要6个！”

    那大叔闻言，惊的差点将自己的舌头给咬掉，十分吃惊的重新扫视着徐龙象。

    心说，这小子是人吗？该不会是怪物变的吧！

    这肚子，莫非没有量？

    “快盛——我还要吃！”徐龙象见那大叔迟迟不动，面上浮现微怒。

    那大叔这才反应过来，连忙开始盛粥，同时还不忘拿六个馒头，心说撑不死你！

    这时，夜无铭走了进来，开口道：“给我也来一碗。”

    他身后还跟着一群小弟，手中都拿着大碗。

    虽说夜无铭心中不愿，但还是按照路遥的吩咐，下令让梦染江山的所有人都来喝粥。

    这里又变得热闹起来，人声鼎沸，梦染江山的门徒们喝得痛快。

    十三个施粥点，很快被挤满，刚刚做出来的粥，不到几分钟就会被分食一空。

    一袋一袋的大米和白面，不断被拆开，开始制粥，蒸制馒头。

    那些厨子忙的焦头烂额，几乎就没有停下休息的时间。

    几万名饥肠辘辘的孩子啊，一天得吃多少米多少面？

    细思极恐！

    而且这些孩子们还贼能吃！

    “还是帮主大人好啊！我一开始还以为帮主大人她不愿意让我们来吃粥呢！”

    “是啊！刚刚我都吓死了，以为会被惩罚呢！”

    “帮主大人待我们如此，我们一定不能辜负帮主大人！”千千吧

    “嘿嘿，谁说不是呢！我看这些大兵头子没一个好货。”

    “兄弟们尽管放开了吃，帮主大人发话了，让咱们要吃垮他们！”

    “吃垮他们！”*N

    梦染江山的帮众们一边吃一边大声议论，这些话都是夜无铭刻意安排人说的，意图就是要将好名声全部揽下。

    效果很明显，‘沈梦心’的声望开始显著提升。

    莫浪也端着一碗粥，开始喝，赞不绝口。

    大米白面，这东西，他们都快两年没有吃了。

    现在吃起来，比任何食物都美味。

    “莫浪大哥——你刚刚不是说打死也不来吃么——”徐龙象傻憨憨的看着莫浪，很不合时宜的揭起短来。

    莫浪脸色一黑，连忙狡辩道：“我什么时候说过这样的话？你听错了！”

    说罢，他端着粥，狂吃起来。

    徐龙象却不依不饶，傻憨憨道：“没有啊——我刚刚明明听你说——”

    “喝粥都堵不上你的嘴是不是！”莫浪连忙瞪了一眼。

    徐龙象挤了挤大眼睛，吓得也不再提这茬，装作仰头喝粥，样子有些搞笑。

    路遥等人见状，都是相视一笑，气氛很好。

    西边，将军帐内，蒙田端坐黑虎椅上，眯着眼睛，锁眉道：“真是小瞧这群小鬼了，我出粮食，好名声却都让那丫头给捡去了！有点意思！好一个见招拆招！”

    “将军，按照他们这个速度，咱们运来的大米和白面怕是撑不过10天啊！你看我们要不要把量减一减，来个每日限量如何？”焱彬皱着眉头，提议道。

    蒙田看了他一眼，摇头拒绝道：“我既然说了管饱，又岂能失言。我好歹也是大秦帝国的将军，若是连这点粮食都供不起，如何能收服他们？你去再给我调集些粮食来！”

    “什么！还调？咱们哪还有这么多粮食啊！这次已经是将备用军粮给抽了大半，若是再调的话，咱们自己的士兵就吃不饱了！！”焱彬苦着脸，大叫道，很不情愿。

    蒙田皱了皱眉，思虑再三，从怀中掏出一块金牌，说道：“这是我族的令牌，你拿着它去我族再运20船粮食来！咱们自己的将士最近都给我去海里打鱼，大米白面先停一停！”

    “20船！这！会不会太多了！”焱彬乍舌，眼睛都快瞪出来了。

    20船粮食，在洪水来临之前很廉价，甚至可以说是不值一提。

    但是在这个时代，20船粮食的价值不可估量，可以用来养活太多凡人了。

    举一个例子，一大袋白面，就可以在流民聚集地换取一个年轻貌美女子当贴身侍女。

    那么20船，得有多少袋白面？

    又可以换取多少年轻貌美的女子？

    为了几个修炼元武的好苗子，至于如此费劲吗？

    焱彬很不解，甚至有些抵触，在他认为，完全可以用武力威压。

    蒙田却是笑了笑，严肃道：“我意已决，还不快去办！”

    焱彬很不情愿的接过金牌，颇为郁闷退出了大帐。

    蒙田目光沉凝，叹息一声，淡淡道：“希望你们这些小鬼不是一群没有良心的家伙！如果我这样都换取不了你们的真心降服，那么只能除去你们了！”

    ————————————

    ————————————

    最近多日常，不知道大家是否喜欢。

    如果不喜欢这些事情，我以后可以也几句话带过。

    毕竟细节这东西，众口难调。
------------

第174章 冬天到了·比试·彩头！嚣张露白！

    在路遥强大精神力的窥探下，蒙田的所有对话和举动都被掌握的一清二楚。

    而蒙田的这种做法，让路遥有些不知该怎样应对。

    别人好心好意的送来粮食和物资，咱总不能恩将仇报吧！

    好歹咱也是彬彬有礼的文化人。

    至于蒙田的实力，虽说他是一位元圣强者，可路遥真的一点都不惧怕。

    ‘沈梦心’这具假身元傀的身上还留有不少毒药。

    其中有一种毒药是李婆婆特意嘱咐路遥小心保管，不到万不得已千万不能使用，号称可以让元圣都陨落的奇毒。

    【神仙香】：一种能够让人醉生梦死的迷烟，修为越高毒效越强，可使元圣沉醉其中，深中幻毒，数月都不能清醒。

    此毒珍贵异常，李婆婆自己都没用过几次。

    而此毒的解药只有一种，那就是稀有珍兽（梦幻蝶）的排泄物，除此以外无药可解，除非你完全免疫各种毒药。

    这种毒药的配方属于绝对机密，就连路遥都不知道具体配置的方法。

    这并非李婆婆刻意提防路遥，而是李婆婆她自己也不知道其中一味主药引是何物。

    正是因为有神仙香的存在，路遥才敢在一开始的时候故意去激怒蒙田。

    “帮主大人，您在想什么？”夜无铭悄然来到路遥身边，轻声问道。

    路遥回了回神，微微一笑，故作思虑道：“我在想，接下来我们要何去何从，是要离开这里，去海上漂泊，还是留下来过枯燥的日子。”

    他的话音很轻，让人忍不住也跟着去深思。

    “不如我们加入大秦帝国吧？”夜无铭考虑了几秒后，还是说了出来，语气中带着些试探。

    “不行，我绝不同意加入大秦帝国，大秦帝国政法严苛，而且征兵十分严重，我们如果加入大秦帝国，估计都得被拉到战场上去，到时候大家被分散编排到其他军队，时间一长，我们好不容易创造的梦染江山就散了！”

    路遥还没说话，莫浪就从后面冒了出来，很不情愿的大叫着说道。

    夜无铭没有理会他，只是看向路遥，深思熟虑道：“他们这些天不断的施粥送物资，让我有种不妙的感觉。如果我们最后还是不归降的话，蒙田一定会顶着压力来屠杀我们的。与其如此，我们不如假意臣服，先保住命再说。待得我们修为强大后再寻其他办法脱离大秦。现在的当务之急，是我们的修为太低了，根本不是他们的对手，反抗的话怕是没有一丝存活的余地啊！”

    “那就让他们杀！反正我莫浪不怕死！也绝对不会加入大秦的！”莫浪有些激动的大叫着。

    路遥也选择无视了莫浪，只是轻声道：“其实蒙田的实力我一点都不担心，让我稍微忌惮的只是他背后的大秦帝国而已。另外一点，蒙田此人让我有种说不上来的感觉，不过我能感觉出他并非恶人。还有，你猜的不错，蒙田的确有除去我们的打算。”

    “他们——为什么要除去我们？”徐龙象在门口，憨憨的问了一句，他很不解。

    夜无铭叹息一声，看向他，面带笑容，耐心的解释道：“因为我们的天赋都很强大，尤其是你，你拥有罕见的双系稀有元魂，这对于帝国来说是一种极大的危险，若是不能收为己用，那么最稳妥的办法就是在萌芽期间除掉。”

    “我——懂了，我以后收敛气息，是不是就没事了？”徐龙象自作聪明的傻笑着，还真将自己的气息给收敛了。

    “行了，你的事情他们早就知道了，现在收敛又有什么用。”路遥没好气的白了一眼，笑着说道。

    徐龙象闻言，也跟着笑，还挠了挠头，有些不好意思，他以为都是他才引来的这场祸事。

    “其实你的方案也不是不可以。”路遥继而看向夜无铭，认真道。

    “这么说，帮主大人您是同意暂时加入大秦帝国了？”夜无铭有些激动的回应道。

    路遥并未直接回答，只是神秘一笑道：“事情还没有到那一步，且行且看吧！”

    一旁的莫浪就像是透明人，不论他说什么，都被路遥和夜无铭给无视了，就连徐龙象也装作看不见他的样子，让他急的恨不得怀疑自己是个哑巴。

    又过了几天，20艘专门运送粮食的大船顺着海岸线，缓缓驶来，是蒙家的物资。

    此时的天气也越发寒凉。

    这一天，天空暗沉沉的，彻骨寒风席卷着大地，海岸边还有不少梦染江山的人在捕鱼。

    寒风将他们稚嫩的脸庞都刮的皴裂，耳垂也长满冻疮。

    “这大冷天的，真搞不明白，为什么咱们还要捕鱼。大秦帝国不是天天都施粥么！还有大白馒头，我们在屋里烤着炭火吃着馒头，喝着粥，多好！”

    一艘简易的小船上，有一个十五六岁的男孩随口抱怨着，他手上抓着一张渔网的绳子，手冻得发紫，还有不少破开的地方。

    “这就是你不懂了吧！用副帮主的话说，这叫未雨绸缪，有备无患。你想一想，如果大秦帝国突然不施粥了，我们吃什么？到时候冰天雪地，除了这些鱼干能吃，我们还能吃啥？”船上，还有名小执事，开口解释道。

    那名刚刚还有些抱怨的男孩，连忙单手痛拍大腿根，恍然大悟的叫道：“原来是这样！我说那些大兵头子怎么会平白无故的对咱们这么好，天天大米白面的伺候着，原来是想在冬天饿我们，让我们求他们！太可恶了！”

    就在这时，海面上突然狂风大作，海浪翻涌，温度骤降，呼出的气都仿佛能瞬间结冰。

    船上的人都知道，这是要变天了！

    岸边也随之，传来铛铛铛———的敲锣声。

    “要下爆雪咯！大家快收网咯！”有人扯开嗓子大喊着。

    在海上捕鱼的那些门徒们闻言，都鼓足了力气，开始快速收网，动作利索。

    莫浪乘着浪而来，元力释放，开始帮助他们收网。

    一片雪花悄然从上空飘落。

    缓缓落在了路遥的掌心，不过却没有融化。

    紧接着，片片雪花随之落地，陪着着外面的景色，有种枯凉之美。

    “冬天了么！”

    路遥抬头凝望着暗沉沉的天空，目光中透着思念，微微自语。

    “梦姐姐，我在屋子里升了炭火，你快进来暖和暖和吧。”莫离掀开门帘，探出头对着路遥大叫道。

    路遥缓缓摇头道：“不必了，我不冷。”

    “嘿哈——嘿哈！”

    “嘿哈——嘿哈！”

    梦染江山外，大雪纷飞中，蒙家军赤膊在一片空地上演练武操，气势如群虎啸天，让人看一眼，内心就感到深深的震撼。

    5000兵蒙家军精英，那气势，还了得！

    这些人中，修为最低的可都是60元级的存在。爱看书吧

    梦染江山的不少门徒都在悄悄看着，充满了兴趣，打算偷师。

    莫浪、夜无铭、徐龙象也都在其中。

    “臭小子们，别光顾着偷看，有本事就下来练练手！”蒙田抬眼看着他们躲藏的方向，开口大喊，语气透着挑衅。

    徐龙象闻言，有些按耐不住，不过他还是很懂分寸的看了一眼莫浪和夜无铭，请示着。

    只见莫浪直接跳了出去，回喊道：“练练就练练！谁怕谁！”

    徐龙象见状，也麻溜的跟着窜了出去，反正是莫浪先出的头，他不用担心被路遥责怪。

    夜无铭无奈，也只能带着人，跟了出去。

    雪地上，两拨人对半分开，一方整齐列阵，一方虽然队形不整齐，但是胜在人多。

    “说吧，你想怎么练？”莫浪挺直了腰板，冲着蒙田大叫道。

    蒙田没有直接回答，而是淡定的转过身，自顾走向上方的虎椅，坐在上面，端起茶盏，喝了一口，不紧不慢道：“既然要比，咱们就得有点彩头，不然岂不无趣？如何？”

    彩头？

    就是奖品的意思！

    莫浪皱眉，他不傻，知道蒙田一定没憋好屁，所以很机灵的看向了夜无铭，眼神中透着点求助的光泽。

    夜无铭迈步上前，先是对蒙田行了一礼，接着说道：“我们梦染江山地处偏僻，没有财物可以当作彩头，还望蒙大将军担待，如果非要彩头的话，我们就不练了。”

    蒙田很满意夜无铭的态度，也不再摆架子，站起身，向下走来，很随意道：“既然你们没有彩头，那我们就赌点别的。”

    “你想赌什么？”莫浪脱口而出。

    夜无铭见状，心知不妙，暗道糟糕。

    就在这时，路遥踏雪而来，宛若小谪仙一般，白裙胜雪，缓缓落在场地中，抢先开口道：“彩头，我们梦染江山自然有，就是不知道蒙大将军出不出的起价值相等的东西了。”

    蒙田见路遥出现，还口出狂言，哈哈大笑道：“你有什么好东西不妨拿出来，我一定用价值相等的东西舔做彩头。”

    路遥嘴角上扬，衣袖招展，一卷金色书简射出，漂浮在所有人的面前。

    “此乃天品元技，不知蒙大将军可有价值相等的东西来当作彩头？”路遥目光中透着些许嘲讽，他这是故意在测试蒙田的人格品性。

    同时也是心存逼蒙田出手的打算。

    只要蒙田心动，出手抢夺，那么他就可以顺理成章的出手，利用神仙香将其杀死，顺便再将其炼成一具元尸！

    如果蒙田连天品元技都不心动，那么此人可以成为朋友。

    梦染江山顺势加入大秦帝国也无妨。

    “什么！天品元技！真的假的？”有蒙家军倒吸一口凉气，眼珠子都快瞪出来了。

    “呵呵，你还真信啊？她一个小女娃娃，怎么可能有天品元技这样的东西，你可知道天品元技有多珍贵？”顿时有人反驳，表示不信任。

    “天品元技珍贵异常，其价值可比百座城池，就算是咱们的蒙将军也不过只懂得一种天品元技而已，还是残缺的！她一个娃娃，绝不可能坐拥天品元技这样的至宝！”有人冷声嘲笑，剖析着。

    夜无铭则暗中捏了一把汗，他真是没想到路遥一上来就出王炸，完全打乱了他的节奏。

    莫浪则很紧张来到路遥面前，附耳小声说道：“帮主大人！这样不妥吧！这可是天品元技，若是我们输了，岂不是亏大了！”

    路遥颔首，反而故意大声道：“不过是天品元技而已，这东西，我要多少有多少！若是输了，就当送给他们了！不用担心。”

    话音落，天地间顿时一阵吸气声，安静了。

    紧接着，蒙家军的阵营传来一阵嘲笑声，没有人信。

    “这丫头傻了不成？怎么满嘴说胡话？”有蒙家军大声说道。

    蒙田皱眉，仔细打量着路遥，心中警惕起来，能随手拿出天品元技，还扬言要多少有多少。

    能说出这样话的人，不是疯子，就是真有！

    如果是疯子的话还好说，就当是童言无忌。

    可如果对方是真有那么多天品元技的话！

    那么这个看起来很清纯的小丫头，到底是来自什么样的势力？

    他们大秦帝国能惹得起这样的势力吗？

    想到这里，蒙田暗中捏紧了拳头，语气沉重道：“你说的是真的？这真是一卷天品元技！”

    天品元技的价值太高了，称之为帝国底蕴一点都不为过，容不得半点马虎。

    路遥轻哼一声，抬手收回天品元技，嘴角上扬，充满不屑道：“只是区区天品元技而已，我还不至于骗你。”

    声音清脆，如百灵鸟般醒人耳目，不似在说假。

    “好！我就信你所言非虚，如果你胆敢骗我，后果自负！”蒙田目光犀利，语言中透着一丝冰冷。

    “我们帮主既然说是真的，那自然就是真的。现在，还请蒙将军能够拿出相等价值的东西来对赌。如果拿不出来也没有关系，我们还是可以接受没有彩头的。”

    夜无铭拱手上前，轻笑着，模样彬彬有礼，言语中却暗藏刀锋，似乎是要有意激怒对方。

    他不愧是路遥的知己，不论路遥想什么，他都能够完美助攻。

    蒙田皱眉沉思几秒后，终于下定了绝心，侧目看向身旁的焱彬。

    焱彬见状，自然知道蒙田的想法，连忙弓着身子，双手抱拳高举，埋头苦脸道：“将军，那东西可不能动啊！那东西关系到您日后的——”

    “住口！让你去就赶紧去，何来这些废话！”蒙田心升不喜，沉声开口打断。

    焱彬只得长叹一声，快速的离开，跑向蒙田的住处。

    大概只过了几分钟，焱彬气喘吁吁的抱着一个大箱子来到来到此处。

    “将军，您要的东西，我带到了！”焱彬单膝下跪，十分痛惜道。

    蒙田没好气的看了他一眼，有些不明白，这焱彬为什么对蒙家军如此没有信心。

    对方不过是一群孩子而已。

    他们蒙家军有怎么可能会输？
------------

第175章 仙兽蛋·玄坛黑虎

    路遥定睛，仔细打量那大箱子，大箱子质地黝黑透着一丝暗银色光芒，其上有水波祥云纹路，此箱竟是用12级炼器材料黑水云母整体打造。

    云母是一种比常见的炼器材料，虽说如此，可用处却不怎么广泛。

    一般多是用来制作封存珍贵元兽蛋的器物。

    云母内蕴含各种奇异物质，可以散发出一种独特的能量磁场来催化元兽蛋，同时还能隔绝元兽蛋的气息。

    “看样子，蒙将军是打算用元兽蛋来做彩头了？”路遥缓步上前，云淡风轻道。

    “没有想到你居然知道这黑水云母的作用，是我小觑你了。焱彬，你去将黑水宝箱打开，让他们看看里面是何物，免得让人说我诓骗小孩。”蒙田大笑着，挥手吩咐一旁的焱彬。

    焱彬没有多说什么，挺着胸脯来到黑水宝箱前，拿出一柄特殊的钥匙，将其打开。

    黑色光芒冲天而起，散发出磅礴的兽类气息，隐约间，仿佛能听见耳畔有猛虎咆啸之声。

    待得黑色光芒消失，一颗比西瓜大一圈的暗黑色怪蛋静静悬浮在众人眼前。

    这颗蛋看上去有种古朴的感觉，蛋壳上布满怪异条纹和一些细微的咬痕，像是已经被生出来很久的样子。

    “此乃我蒙家祖传的元兽蛋，是我家祖辈在一个古老遗迹中获得，一共三颗，我得一颗。我族有人猜测，这其实是一颗仙兽蛋。可惜千年来我族不得其孵化之法，不过现在天地间多了一丝仙气，这颗蛋已经开始瘾瘾复苏。我用此物当作彩头，应该能与你那天品元法相媲美了吧？”蒙田刚毅英俊的脸上露出自信笑容，目光灼灼的看向路遥。

    路遥含笑，脚步轻盈，向着那颗暗黑色的怪蛋走去。

    焱彬见状，连忙跨出一步拦在他面前。

    “让这为大帮主看看也无妨。”蒙田轻声说道，焱彬闻言有些不情愿的退去。

    路遥紧接着伸出芊芊玉掌贴在那颗暗黑色的怪蛋上。

    这颗蛋的信息很快就出现在他脑海中。

    玄坛黑虎蛋：变异仙兽种（吸收了几千年的元力，导致变异）

    状态：良好（自封）

    激活条件：大量仙气

    居然真是仙兽蛋，而且还是变异仙兽蛋。

    路遥的内心出现一丝波澜，仙兽蛋很珍贵，只在神兽蛋之下，是凌驾于元兽之上的存在。

    这并非说仙兽的战力就一定比元兽强，也不是说仙兽就一定比元兽珍贵。

    只是说仙兽的先天条件要比元兽强许多。

    打个比方，一只刚出生的仙兽可以轻松杀死一只普通的30级元兽。

    以此类推，一只刚出生的神兽也能够很轻易的杀死一只普通的30级仙兽。67

    （以上只是打个比方，并非固定思维。毕竟元兽中也有天赋卓绝的存在。）

    另外元兽、仙兽、神兽这三种兽类，还有一个本质区别。

    那就是他们的等级上限不同。

    元兽的等级上限在150级，达到150级的元兽，再想突破等级就需要强大的机缘来蜕变己身，一般情况下，大多数元兽都止步于150级。

    仙兽的等级上限在250级，达到250级的仙兽，再想突破等级同样也需要机缘来蜕变己身，否则它们的实力也将止步于250级。

    至于神兽，就很牛逼了，根据系统介绍，神兽没有等级上限，只要条件允许，就可以无限制的成长。

    “蒙将军还真是出手不凡，居然连祖传的元兽蛋都舍得拿出来当作彩头。我只想问一句，如果我们赢了，你们蒙家的人不会来找我讨要这颗元兽蛋吧？”路遥故作掩嘴，轻笑着问道，意思很明显，他担心这颗蛋蒙田自己做不了主。

    蒙田皱了皱眉，他打心里没有想过自己会输，所以也没想到这一层面，此时经路遥提醒，顿时有点犹豫不绝。

    蒙家作为大秦帝国的老臣族，体系庞大，蒙田的头顶上就压着不少族老。

    这些族老仗着辈分高，喜欢没事找事来彰显自己的存在，很是烦人。

    如果这颗怪蛋真输给路遥等人，蒙田一定会面临家族的斥责，毕竟这颗怪蛋可是属于家族的底蕴，是能够传承下去的东西，甚至可以说是家族的象征。

    “我看你面色犹豫，该不会真的做不了主吧？”路遥看出蒙田的顾虑，嘴角上扬，清纯靓丽的脸上露出质疑神色。

    蒙田皮肤是麦色的，所以脸色有些微红也看不出来，他轻哼一声，顶着压力沉声道：“我蒙家最注重信义，如果我真的输了这颗元兽蛋，我蒙家之人也绝不会找你讨要，这点我可以保证！你若不信，我们可以立下字据！”

    路遥闻言，面带笑意的点了点头，随即问道：“好，蒙将军爽快，既然如此，我们就先商量商量比练流程吧！我事先声明，你们都是强大的元武者，所以咱们得定一定规矩！至于字据，等你输了，再立也不迟！”

    “我们自是不会欺负你们，有什么要求尽管提出来吧！只要不过分，我们都可以答应，是不是啊！我蒙家的将士们！？”蒙田眼神中有些微怒的火光，目光犀利的开口。

    5000名蒙家军顿时咆哮起来，声势震天，纷纷表示路遥他们有什么要求可以尽管提出来。

    “第一，比练之时，你们不可使用元力，也不能使用元魂，毕竟你们的修为高过我们太多，一旦你们使用元力和元魂，我们必输无疑。”路遥淡淡开口。

    蒙田随即颔首，并未多想，满怀自信道：“那是自然，如果对付你们还需要用到元力与元魂，传出去，岂不是让天下人笑话我们蒙家军欺负孩子？”

    蒙家军跟着传出一阵哄笑声，都充满了自信。

    “第二，我的兄弟出手没轻没重，如果一不小心伤了你们的将士，你们可不能翻脸！”路遥接着又说道。

    蒙田闻言，仰天大笑，仿佛听见了最好笑的笑话，连忙保证道：“放心！你的人若是能伤了我将士，我概不过问，另外还有专门嘉奖！”

    路遥轻笑，取出那卷天品元技放在那颗仙兽蛋的旁边，后退两步，意味深长道：“希望蒙将军言而有信。我没有什么其他要求了。接下来请蒙将军说一说具体比练什么吧！”

    蒙田抬手捏了捏下巴，目光微凝，开口道：“按照以往的惯例，比练的项目分别是力量、投射和摔跤。你若是觉得不妥，我们也可以比点别的。”

    路遥连忙抬手，果断道：“好！我们就比力量、投射和摔跤！”

    蒙田见路遥如此果断，心中升起一股不妙的感觉，不过话已至此，他想反悔也是无用。
------------

第176章 徐龙象一点都不傻

    落雪纷飞，寒风袭人。

    只是一会的功夫，天地就变成了银白色，地上的积雪也达到了五六公分的厚度。

    厚厚的雪地上人声鼎沸，热闹异常。

    梦染江山的那些孩子们听说有比练，几乎都跑了过来，不少柔弱女孩也不例外。

    “比练一共分为三场，每一场人数不限，你们可以车轮战，如此也不算是欺负你们了。”蒙田高座于虎椅之上，面带笑色的看向一旁的路遥，很是随意，充满必胜姿态。

    路遥这边也给自己弄了一把椅子，文雅的坐在上面，淡笑道：“如此就多谢蒙将军了。”

    虽然他嘴上是说谢谢，其实心里有些不屑于车轮战!

    因为他有信心，压根用不着车轮战！

    毕竟他有天生神力的徐龙象！

    “禀将军，比练场地已经设置妥当，可以开始比练了。”焱彬快步来到高台，拱手向蒙田请示。

    蒙田满意的点头，看了一眼路遥后，站起身对着下面的蒙家军喊道：“第一场比练，比力量，可有谁想会会这群孩子们？”

    话音落，下方的蒙家军你看看我，我看看你，皆是没有人第一个站出来。

    毕竟他们都是上了年纪的大人，让他们跟一群孩子比力量，终究是有些拉不下脸来。

    哪怕是赢了，脸上也不光彩，而且如果是输了，那脸就丢大了。

    军中之人，没什么乐趣，最在乎的就是脸面了。

    蒙田见迟迟没人站出来，英眉微皱，有意的抬手指向一个缩在后面的蒙家军，开口道：“王大力，第一场比练，你可别让我失望啊！”

    王大力先是一楞，随即反应过来，有些哭笑不得的高喊道：“将军，您让我出马会不会是太抬举他们了？我可是咱们军营里出了名的大力王啊！”

    一阵哄笑声传出。

    王大力此人虽说名字中有一个大力，其实他就是个文兵，在军队里专门做各种物资统计，记账流水之类的事物。

    他的力气在蒙家军里是绝对垫底存在，可虽说如此，他的力量也远超一般军队中的人。

    “就你了，快上去！若是输了，拿你试问。”蒙田瞪眼，命令道。

    王大力实在没有办法，只能装模做样的活动了一下身骨，在一阵嘘声中跃上比练擂台。

    擂台上，王大力收起轻慢态度，满脸认真的扫视着梦染江山的人，喝喊道：“可有人敢上来与我比练？”

    这个王大力虽然上台前很不屑，但是一上台后整个人的气质就变了，没有半分的松懈，这是一种十分优良的品格，视为狮子博兔亦用全力。

    管中窥豹可见一斑，由此可见，蒙家军的军纪严明，练兵之法着实不一般。

    “徐龙象，你上去陪他玩玩吧！切忌不要伤了他。”路遥也站起身，清纯的脸上浮现笑意。

    其实徐龙象早已按耐不住，此刻听见自家帮主发话，连忙抹了一把嘴角的口水，嘿嘿大笑着跃上了比练擂台。

    擂台上，一大一小两人对视。

    “你——你别——怕，我一会一定会轻一点的。”徐龙象充满关心的说道，语气十分真诚，一双有些斗鸡眼的眼珠，让人忍不住想笑。

    蒙家军们看见他的样子后，都憋着笑，有的人脸都憋紫了。

    王大力看见徐龙象这副傻憨憨的样子，心中苦涩，连忙抬头看了一眼蒙田，眼神中充满了求饶的意思。信风文学网

    蒙田也有些于心不忍，不过还是装作看不见的样子，将头撇过。

    焱彬见状，连忙上前，敲击了一下手中的锣。

    “此次比练，第一场为力量，比赛规则如下：双方选手右臂相扣，谁先将对方扳倒在地，则视为胜！如果没有问题，比练即刻开始。”擂台上，一个蒙家军充当裁判，满脸严肃的说道。

    确认无误后，锣声再次敲响，示意着比练正式开始。

    王大力上前两步，俯视着只有他一半高的徐龙象，很认真道：“你现在认输还来得及！”

    徐龙象还没有说话，下方的莫浪却是率先开口嘱咐道：“龙象兄弟，你一会下手可得轻点，千万别伤了这位大力王啊！”语气中多少透着些讥讽。

    徐龙象傻憨憨一笑，重重的摇了摇头，同时抬起右臂，弯曲起来，形成一个钩状，咧嘴笑道：“那——不行，我想要嘉奖——”

    好嘛！

    这徐龙象哪里是傻！

    他精明的很嘞！

    王大力闻言，眉头挑了挑，沉声道：“自不量力！”紧接着，他将自己的右臂紧紧扣在徐龙象的右臂上，气力从脚底板向上涌，意图在第一时间内扳倒徐龙象，这样他的面子多少能保留些。

    可徐龙象却如老僧入定般的纹丝未动，那对斗鸡眼还很是滑稽的微微转动两下，紧接着徐龙象的脸上露出不满之色，好像王大力的力道在他面前，就像是一个婴儿，不堪入目！

    王大力暗道不妙，眉宇间顿时生出细汗，心知自己这是踢了铁板了，他绷紧浑身的每一条肌肉，打定主意，就算要输，也绝不能输的太过难看。

    然而，就在徐龙象皱眉的那一刻，千钧之力已然爆发。

    紧接着，王大力感觉自己就像是被一只远古巨象狠狠的抽击了一下，眼间天眩地转，然后就摔倒在地，人事不知，地面都被他砸出了一个人形大坑。

    看见此情此景，除了路遥等人云淡风轻早有所料以外，其余的人都震惊的忘记了说话。

    有蒙家军的人使劲揉了揉眼睛，质疑道：“不是吧！这么重要的事情，王大力他敢放水？”

    蒙田连忙从虎椅上站起来，脸上没有半点的从容，他冲下面怒喊道：“王大力！你TM在干什么！”

    残雪沙砾中，王大力摇晃着还有些眩晕的脑袋，从雪泥地上爬起来，一脸惊愕的看向徐龙象。

    只见徐龙象很不满意的吐了一句：“怎么——回事，你没有受伤？”

    王大力内心震惊，拍了拍身上的残雪，挺了挺有些酸痛的身子，对着徐龙象认真的说道：“没想到小兄弟居然是天生神力，我王大力甘拜下风。”

    天生神力？

    全场哗然！

    竟真有这样的人存在么？

    “什么！天生神力？快让我来试试！”

    蒙家军中有一人大喊，声音洪亮，宛如虎吼，语气中透着跃跃欲试。

    这一刻，没有人再敢小瞧看上去有些傻憨憨的徐龙象，都一脸严肃，内心火热的想上去试试这天生神力。

    蒙田脸色有些骚红的皱了皱眉，算是默许了。

    路遥则轻笑着，没有反驳，只是淡淡道：“还望将军不要忘了特殊嘉奖。”

    蒙田轻哼一声，回应道：“那是自然！”
------------

第177章 徐龙象的双系元魂，金岩神龙和金刚般若象

    王大力被瞬间击败，这让所有的蒙家军的人来了兴趣，都想上来试试徐龙象这个天生神力的力道。

    刚刚开口的人，名叫虎蛮，此人虎背熊腰，手掌比锅盖还大，一巴掌拍死一个人绝不是夸张的说辞。

    他身高更是达到了12尺，占据了大半个比练擂台，杵在徐龙象面前，就像是一座高楼，称之为巨人也不为过。

    幼年的徐龙象腰盘都没有他的小腿粗！

    虎蛮双手抱肩，目光灼热的盯着徐龙象看了看，嘀咕道：“你当真是天生神力？”

    徐龙象跟着仰头看向他，稍微有些斗鸡眼的眼珠转动两下，傻憨憨的纠结道：“这可怎么比，我都够不到你的胳膊啊！”

    话音落，全场哄笑，有的人甚至都笑出了眼泪水。

    虎蛮眯着眼睛，蹲下身子，伸出一根小拇指弯曲成钩状伸在徐龙象面前，闷声如雷道：“既然如此，那我就只用一根小拇指与你比练，你若能扳倒我，这第一场便算你们梦染江山胜。”

    蒙田没有说什么，算是默许了。

    毕竟虎蛮在军中是出了名的力气大，军中除了蒙田自己能制住虎蛮以外，再无人是其对手。

    “将军放心，虎蛮可是有着十虎之力的力量天赋，元魂更是一只罕见的荒原巨虎，徐龙象就算是天生神力，可终究还只是个孩子，再逆天也应有个限度。”焱彬站在高台旁，笃定的说道。

    蒙田满意的点了点头，同样对虎蛮充满了信心。

    随着一声锣响，徐龙象用胳膊挽住莽虎的那根小拇指。

    不过两人都没有率先发力，都在等待对方先发力。

    这是谦虚吗？

    其实不然，这是一种自信的表现！

    “好小子，既然你不发力，那我就先发力了！若是输了，可别哭着找妈妈！”虎蛮瞪着眼睛，气势爆发，尽管他没有使用元力和元魂，但是一身的血气磅礴无比，力道大的惊人。

    徐龙象感知到对方小拇指上传来的巨大虎力，脚步随之一沉，将坚硬的地面都踩出了一个坑，整个腰身都绷直了，可他的胳膊就如焊死了一般，就是不松开。

    徐龙象咬着牙，第一次感觉到鲜有的兴奋，他那有些斗鸡眼的眼珠都好似回归了正常，认真了起来。

    “龙象兄弟！加油！我相信你不会输的！”莫浪见状，连忙大喊，为其鼓气。

    紧接着，梦染江山的孩子们都跟着呐喊起来。

    徐龙象嘴角上扬，猛然一用力，胳膊出现缓慢移动，号称有十虎之力的蛮虎真的被他扳动了！

    看见此景，梦染江山这边的欢呼声更加激烈。

    居然有一个女孩喊出了那句“徐龙象我爱你！！！加油！！”

    而蒙家军这边，他们的人都很淡定，没有一丝紧张，他们了解蛮虎，知道蛮虎的习惯。

    蛮虎此人喜欢先示弱，俗称装犊子。

    果然，只见蛮虎半眯着眼睛，嘴角略微露出不屑的上扬，嘲讽道：“小子，这就是你的全部力量了吗？如果仅此而已，你们梦染江山怕是要输了！”

    徐龙象没有回答，只是咬着牙，有些稚嫩的脸庞看上去很努力，像是使出了吃奶的劲头。

    蛮虎轻哼一声，控制着小拇指上的力量逐步加强，被掰弯的小拇指也回到了原来的位置，并且徐龙象的身子在偏移，有要输的迹象。52文学

    梦染江山的那些孩子们都停止了欢呼，纷纷捏紧了拳头，神色紧张无比，充满了担忧。

    只有路遥闲雅的坐在上方，云淡风轻，娇嫩纯甄的脸上不显半分忧虑。

    蒙田很敏锐察觉到路遥的表情，心中莫名的有些隐隐不暗，敏锐猜测道，难道那徐龙象也没有使出全力？

    想到这里，蒙田的心突然咯噔一下。

    就在徐龙象略显弱势，即将落败时，情势突然逆转。

    只见徐龙象嘴角微微上扬，傻憨憨的笑道：“我家帮主教我，做人一定要低调，不能一开始就暴露自己的实力，所以我很挺她的话。”

    虎蛮闻言先是一愣，有些莫名其妙，接下来，还不等他细想，就感觉到自己的小拇指仿佛被什么远古凶兽猛跩了似的，这股狂猛的力道让他身子迅速倾斜，险些直接落败。

    不好！

    这小子扮猪吃老虎！

    虎蛮想到这里，不敢再有丝毫轻视和松懈，连忙将血液汇聚于心门，控制浑身的每一块肌肉锁紧，利用全身所有力道抵抗徐龙象的野蛮力量。

    千钧一发之际，虎蛮终于稳住了局势，身体没有倒下去。

    咚咚咚——的声音传出。

    那是虎蛮的心脏在剧烈跳动的声音，周围十几米内的人都可以清晰听见。

    呲啦——呲啦——

    虎蛮的上衣瞬间被紧绷的肌肉撑裂，露出一条一条宛若巨蟒般的肌肉线条，看上去异常狂野。

    他的身上除了肌肉线条以外，还有无数道伤痕，这些伤痕蛰伏在他皮肤表面，如同一道道勋章，细细数来，不下千道。

    由于虎蛮爆发出了全力，徐龙象的优势又渐渐变小，两人就这样短暂的僵持在了一起。

    所有人都知道，胜负就快分出了！

    “呵呵，面对一个孩子，虎蛮居然认真了！看来天生神力并非虚言！”蒙家军中有一人冷笑，眼神犀利无比，不知是褒奖还是粉刺。

    “虎蛮要输！”

    突然，蒙家军中有老兵瞪大了眼珠，不敢置信的叫道。

    只见徐龙象的身上绽放出一道灼目的金色光圈，紧接着，一条金色的巨龙虚影和一只金色的巨象虚影齐齐浮现在他的身体外。

    金色虚影遮天，罕见的庞大！

    “居然是无比罕见的双系元魂！这怎么可能！”有人震惊的大叫。

    “而且他的双系元魂竟都是稀有元魂！那金色巨龙我如果没有认错的话，应该是金岩神龙，是同时具有攻击和防御属相稀有元魂。那金色巨象应该是金刚般若象，同样也是具攻击和防御属相的稀有元魂！这个世界上，怎么会出现这样妖孽天赋的人存在！这太不可思议了！”有一位对元魂颇具研究的老兵，几乎是颤抖着说道。

    “这次虎蛮怕是真的要输了，那小子的元魂天赋太过妖孽，元魂加持后，他的力量起码要翻几十倍不止！虎蛮尽管特别注重锻炼体魄，可他不能使用元魂和元力，落败是迟早的事情！”那老兵再次沉声分析道。

    擂台中的虎蛮额头上布满了汗珠，皮肤表面也渐渐流淌出汗水。

    由于外面还在下雪，气温很低，他们二人身上就像是煮开了的沸水，不断的冒着白色的雾气。

    虎蛮咬紧牙关，眼神中充满了亢奋之色，身上的血管如一条条长龙盘聚，他还没有输！
------------

第178章 龙象，这第二场，还是你来吧？

    虎蛮嘶吼一声，声音化作音波扩散，天空中落下的雪花都因此被击散，紧接着他的皮肤逐渐变成暗红色，那是细微的血珠在向外冒，他的身形不但稳住了，而且还在反攻。

    血腥味随着寒风飘散。

    徐龙象心中诧异，不自觉的瞪大了眼睛，他察觉到虎蛮的力量比之前强了数倍不止，这让他那不是很灵光的脑子，有些想不明白缘由。

    “虎蛮校尉他对自己做了什么？为何力量会突然爆增！！”蒙家军内，同样有新兵惊奇的疑惑道。

    “你刚加入蒙家军，所以不知道。其实蛮虎校尉他是蛮族人，他现在只不过是激活了体内蛮血罢了！蛮族人善力，体内蛮血一经激活，力量自然翻倍。但是这样也有坏处，会损伤自身血气，所以他每次激活体内的蛮血后就会虚弱几周。”有一位老兵叹息一声，解释道。

    “蛮族！！”那新兵惊叫，内心不敢置信。

    蛮族与大秦属于敌对关系，而蒙家军里居然藏着一个蛮族，而且这个蛮族还是一个前锋校尉！

    这件事情实在是太匪夷所思了！

    “什么屁话，你别听他这个老棒子胡说。咱们这位蛮虎校尉并不是纯种的蛮族人。他的母亲是咱们大秦帝国的女子，只应一次蛮族入侵时被蛮族强暴，之后才生下了他，后来蛮虎被他的生母遗弃在了虎原岭，恰巧蒙将军率军路过才救下了他，不然他早就已经死早虎口之下了，自那以后，他就被叫做蛮虎了！”有一位资历更老的蒙家军开口呵斥，缓缓道出了蛮虎的身世。

    擂台上，徐龙象的压力倍增，膝盖都有些弯曲，身上的汗水早已侵湿了衣裳，不过他不慌，因为他同样有底牌。

    “好小子，你竟能逼我激活蛮血，你足以自傲了！”蛮虎以为自己胜券在握，已经开始得意起来。

    上方，路遥的嘴角微微上扬，装作不经意的抬起右手随意打了一个响指。

    旋即，只听见徐龙象的身上传出啪啪啪的声音，像是某种枷锁被打开似的。

    紧接着，一块块黑疙瘩从徐龙象的身上掉落下来，足足有四十六块。

    这些黑疙瘩极重，掉在地上都将地面砸出一个个坑，甚至百米外的人都能感觉脚底板传来略微的震动。

    蒙田见状直接紧张的站起身子，瞪大眼睛，怔怔道：“这！这些都是7级的玄精锁环！？”

    玄精锁环乃是一种常见炼体器物，可7级的却是不多见。

    因为7级的玄精锁环太重了，而且炼制材料珍贵，所以很少有人会用这样珍贵材料制作这种东西。

    路遥嘴角上扬，玉额轻点，细声道：“自从我发现徐龙象是天生神力后，就开始有意培养他，这些玄精锁环也是我为他专门炼制。一年的时间下来，他已经可以承受四十六块玄精锁环的重量了，加起来的总重量足足有三万八千四百斤，今天还是他第一次褪下这些锁环！”

    路遥接着又说道：“这位蛮虎虽然体内有着蛮族的血脉，力量天赋不凡，可他比起天生神力的徐龙象终究是差了太多！”声音淡雅，没有一丝情绪波澜。

    蒙田的面色发青，暗中捏紧了拳头，没有说话，他知道路遥说的是对的。

    此刻的擂台上，蛮虎已经出现脱力的迹象，而徐龙象则如同冲出牢笼的巨象，兴奋无边，且充满了力量。

    “舒服——好久没有这么舒服了——”失去束缚的徐龙象兴奋大叫，手臂上的力气再次爆发。

    毫无疑问，蛮虎根本不是其对手。

    顷刻间，蛮虎那高大威猛的身子就重重的摔倒在雪地上，整个地面都因为他的摔倒而震动了两下。

    蛮虎四仰八叉的躺在雪地中，看着暗沉沉的天空，口中呼着粗气，身体虚弱，激活蛮血的副作用已经显化。

    这是他第一次真正的在力量上落败，之前他虽然败给过蒙田，可那是因为蒙田是将军，所以他才故意输的。姐姐文学网

    而这一次，他是真的败了，还败给了一个孩子。

    这听起来就像是说故事。

    但是这件事情不但不会成为他人生的污点，反而还会成为他多年后与人攀谈时炫耀的聊资。

    梦染江山这边看见蛮虎落败，纷纷跳跃欢呼着，声震四野，落雪都因此显得欢快了不少。

    而蒙家军那边却是鸦雀无声，不少人都惊掉了下巴，眼睛都块瞪了出来。

    打死他们也想不到，在军中号称力量第一的蛮虎居然会在力量上输给一个孩子。

    “第一场比练，梦染江山胜利！”焱彬很不情愿的敲击着手中的锣，高声大喊着。

    “承让——承让——嘿嘿——”徐龙象咧着嘴，双手抱拳，一双斗鸡眼挤了挤，嘴角还流着一丝口水。

    虽然他的样子有些傻憨憨，但是他的实力却是一等一的强，所以也没有人敢小觑他。

    只要他不在中途夭折，数十年后，绝对会成为让人颤动的元武强者，毕竟他可是十分罕见的双系元魂！

    蒙田眯着眼睛，十分渴望的盯着徐龙象，内心打定了注意，一定要将其收归大秦！

    路遥心如玲珑，自然看出蒙田所想，轻笑着问道：“蒙大将军在想什么呢？”

    蒙田回过神，摆了摆手，故意感叹道：“你这梦染江山当真是卧虎藏龙啊！”

    路遥掩嘴笑道：“将军谬赞了，你的蒙家军也不差。”

    二人互相奉承两句后，便没有再多说什么，都暗藏着火药味。

    “将军，这第二场比练的场地也已经准备妥当，可以开始比练了。”焱彬来到蒙田身前，拱了拱手说道。

    蒙田颔首，抬起头看向他，大有深意道：“这第二场，就你去吧！别让我失望啊！”

    焱彬心有所料，连忙合拳，回应道：“遵命，末将定不负将军所托！”

    蒙田板着脸，挥手示意他下去，同时转头看向路遥，问道：“不知沈帮主这次要派出谁来参加比练？”

    路遥抿了一口白茶，笑盈盈道：“这第二场比练应该是比摔跤吧？摔跤也是与力量挂钩的比练！”他站起身对着下面喊道：“龙象，这第二场，还是你来吧？”

    下方的徐龙象闻言，连忙抬起头，傻憨憨的笑着点头，同时还不断的拍着胸脯子，像是在作保证，让路遥放心。

    蒙田听说又让徐龙象出马，脸色都黑了，比墨汁都浓！

    “怎么？将军有什么不开心吗？”路遥很不合时宜的问道。

    蒙田轻哼一声，冷冷道：“摔跤可不是扳胳膊，力量大有时候反而会落了下乘！”

    路遥装作不以为意的点了点头，其实心里已经冷笑连连。

    摔跤，没有人比徐龙象更加适合了！
------------

第179章 摔跤开始

    徐龙象力量骇人，一身的防御力与治愈能力也异常强大，这都来源于他的那两个稀有元魂，金岩神龙和金刚般若象！

    在路遥眼中，梦染江山除了徐龙象能够有希望再胜一场一外，无人可用了。

    夜无铭目前一直没有暴露过真正的武力，甚至元魂都没有使用过，所以路遥也不打算让他出面，也许他的元魂很特殊，又也许他的元魂会暴露他的身份吧！

    莫浪则更不用说了，除了一张嘴巴比别人强点以外，打架是完全不行。

    当然了，逃跑的话，莫浪是一等一的快。

    “第二场比练，摔跤！现在开始！”

    擂台上，徐龙象很随意的站在中央，一副完全不知道摔跤应该怎么摔的样子！

    说实话，他在梦染江山里没有摔过跤，也没有人敢跟他摔跤。

    路遥派他上来，更多的是想让他玩玩而已。

    由于徐龙象的个子不是很高，所以焱彬率先摆出姿势，双腿半扎着马步，弓着背，双手抬起置于身前等着徐龙象。

    可是等了半天后，徐龙象一点动静都没有，站在擂台中央，很认真的看着。

    焱彬皱着眉头看向徐龙象道：“小子！你还愣着干什么！”

    徐龙象闻言，连忙点头应了一声，然后也学着焱彬的样子也摆出了摔跤的姿势。

    摔跤比的是力量和巧劲，其次比的是气势和眼神。

    焱彬的眼睛里像是有火，死死的盯着徐龙象的眼睛。

    可后者的眼睛有些斗鸡眼无法聚焦，所以两人也产生不了火花。

    焱彬虽然信心十足，表面上波澜不显，实则内心的压力很大，刚刚的一场比练是梦染江山胜利，如果他这场再输了。

    那么后面的一场射箭就可以不用比了，梦染江山的这群小鬼将直接赢走这次的所有彩头。

    那后果，焱彬只是想一想，心里就发怵。

    必须得赢！

    不然的话，后半身就完蛋了！

    焱彬想到此处，眼神更加犀利，脑海中思索着应该如何制胜。

    徐龙象这边有点犯起糊涂劲，傻憨憨的笑个不停，还不断摇摆着身子，他觉得这摔跤的姿势很好玩，故而忍不住的玩了起来。

    夜无铭看见这一幕，心中叹息，他几乎已经可以料定这场的胜负了。

    莫浪也看出不妙，连忙开口大喊，让徐龙象不要分心。

    经他这一喊，徐龙象便不敢再玩闹。

    擂台上，焱彬和徐龙象的双臂紧紧的抱在一起，姿势有些诡异。

    徐龙象毕竟是个孩子，身高是短板。而焱彬的身形虽然没有虎蛮那么夸张，可也是个高高壮壮的汉子。

    一大一小，两者纠缠在一起的样子，看上去有点像是在欺负小朋友。

    场中，徐龙象的力气有多大！

    几乎是一瞬间就将焱彬的力气给压了下去。

    力量被压制的焱彬脚步略微不稳，差点摔倒在地上。

    这种情况，早在焱彬的意料之中，他早已想好了应对之策。

    这时徐龙象抿着嘴，双臂开始了第二次发力。来

    焱彬见状，嘴角微微上扬，就在徐龙象第二次发力的时刻，他抓准时机，身子一斜，小腿向着徐龙象的裤裆里一插。

    这是最经典的摔跤操作，一般老练的老兵都不会吃中这招。

    但是徐龙象他今天才第一次接触摔跤，他哪里懂这些！

    当他反应过来的时候已经晚了。

    他第二次发力时，没有保留力量，所以重心很不稳，只是一瞬间，他就被自己的力道给带翻在雪地上，有些狼狈。

    梦染江山的人看见这一幕，都不欢呼了。

    夜无铭略微叹息一声，摇了摇头，对于这样的结果，他早有所料。

    莫浪这下也不浪了，像是斗败的公鸡，有些蔫巴。

    路遥则依旧云淡风轻的抿着白茶，似乎对下方的比练不是很关心。

    蒙田嘴角略微上扬，心中很满意，不过他脸上却表现出来，他要装作漫不经心的样子！

    蒙家军这边，纷纷吹起口哨，口中嘲讽着“小鬼头，这就输了吗？”

    “哈哈，我说什么来着，果然没有超过一息。”

    “那是，你也不看看焱彬副将是谁，他可是蝉联了三年的摔跤主梁，咱们军中除了蒙将军，谁能是他的对手？”

    议论声不绝于耳，四周有些嘈杂。

    焱彬挺了挺腰板，拍了拍手，一脸轻松的说道：“摔跤可不能像你这样光用蛮力！你得用巧劲，知道不？！你的力量的确很大，可你不知道的是，力量也会成为攻击你自己的方式，而且你的年纪太小了，下盘不稳！”

    徐龙象侧着脑袋倒在雪地中，很生气，呼气吸气的声音极大，至于焱彬说了什么，他只听见一部分。

    摔跤，并非是谁摔倒了谁就输，而是谁认输才算！

    徐龙象大吼一声，再次召唤出两条稀有元魂融合在自己身上，并且鲤鱼打挺从地上翻身跃起。

    “再！——来！”徐龙象咬着牙道，没有人注意到，他的眼中出现了真火。

    实在是斗鸡眼，让人看不出来他很生气。

    焱彬眯了眯眼睛，收起轻慢之意，再次摆出摔跤姿势。

    两人又一次缠斗在一起。

    然而，紧紧是几秒后，他们就分开了。

    结果自然是徐龙象又一次摔倒在地上。

    这一次，徐龙象直接头着地，嘴啃泥，异常狼狈，他又一次被自己强大的力道给扳倒在地上了。

    焱彬眼神冷漠，没有多说什么，只是问了一句：“你不可能胜我的，认输吧！”

    “我——不认输——”徐龙象翻身跃起，再次冲向焱彬。

    片刻后，徐龙象已经连续摔倒12次，气的牙都快咬碎了，身上都是泥泞和残雪。

    焱彬则越发的冷静，状态越来越好。

    这是一种气场，一旦掌握了气场，那就有如神助，立于不败之地。

    很快，徐龙象的身上开始出现淤青，都是摔在地上摔的，正常摔倒在地上自然不可能给他造成淤青。

    可摔跤就不一样了，每一次摔倒，都是伴随着巨大的力道。

    场外的人，几秒就能听见嘭的一声，和地面的震动。
------------

第180章 路遥80元级·不服输的徐龙象

    擂台上。

    焱彬皱着眉，对着徐龙象问道：“你还不认输？”

    回应他的只有徐龙象的怒吼声。

    徐龙象虽然天赋强悍，但是脑子却过于执拗，有时候就是转不过弯来，再加上他现在的身材矮小，在焱彬面前完全不占据优势。

    两个时辰后，众人都已经不记得徐龙象摔在地上多少次。

    整个擂台场地都因此下陷了一米多，地面都被夯实了不少。

    若是换作旁人，照这个摔法，早已经不省人事。

    但徐龙象的防御力和自愈力强的惊人，两个时辰下来，虽然伤的不轻，可恢复的也快。

    “这徐龙象倒真是有骨子蛮劲！”蒙田忍不住夸赞一番，心中多添了不少喜爱。

    一旁的路遥面带微笑的颔首，并未说什么。

    下方，擂台旁的人都麻木了。

    梦染江山的不少人都揪心无比，有的妹子甚至流泪，攥紧手帕，抽泣道：“别在比了，认输吧！”

    蒙家军这边则没有了之前的嘲讽，他们都被徐龙象那股不服输的精神折服。

    面对这样不屈不挠的徐龙象，他们都沉默了。

    此时的天也渐渐暗了下来，蒙田挥手丢出一块四米高的火石柱子落在场地旁，照亮了四周。

    比练依旧在继续！

    擂台上，厚厚的积雪被他们二人身上散发出来的热气融化成水，地上泥泞无比，泥泞中还带着一丝冰渣。

    徐龙象的衣服早已经被摔烂的不成样子，身上没有一处地方是干净的，看想去就像是个泥娃娃，寒冷直钻他的心窝，不过他都无视了，就像是一个没有痛感的人。

    反观焱彬，他的身上虽然也染了一些污泥，但比起徐龙象来，算得上是干净整洁了。

    他到目前为止，一次都没有摔倒过。

    事实就是这样的残酷。

    夜无铭有些不忍心再看下去，抬头看了看上方的路遥，眼神中透着些思索的光芒。

    路遥还是那样云淡风轻，眼中无物，对场上的事情毫不在意。

    蒙田看见路遥如此不关心场上的比练，心中不禁又泛起了嘀咕，又有种不妙的感觉。

    该不会徐龙象那小子，还藏着什么底牌吧？

    不过这一次，他是自作多情了，路遥压根没打算赢这场，他只想看看徐龙象的表现而已。

    徐龙象人虽然执拗，脑子不是很灵光，但也并非纯傻之人。

    可以看出，徐龙象的摔跤技术在一点一点的增加。

    不过跟有着几十年摔跤经验的焱彬比起来，依旧有很大的差距。

    夜晚，寒风呜咽，风比白天的时候大了不少，雪也变大许多，有些迷人眼。

    很多人没有及时掸去身上的落雪，因此变成了雪人。

    梦染江山中有不少孩子忍不住寒冷，都老实的回到了自己的屋里。

    虽然他们很想继续看下去，但是天气实在太冷，实力不允许，逞强的话，若是风寒，可没有药物治疗。

    而蒙家军这边，没有一个人离开，他们都是老江湖，能看出场中的微妙差别。

    “这小子真是个怪物，这都快半天了，居然还不服输，他被焱副将摔了不下几千次了吧！”有人咽口水，震惊的说道，语气中透着一丝敬佩。

    “这小子的摔跤水平在变强，你注意看没有，焱副将的额头有些汗珠了！”有人眯着眼睛，敏锐分析道。

    “他不会一直这样摔下去，直至把焱副将摔倒吧！”有人猜测。

    他这话一出，众人不由得倒吸一口凉气，不敢继续想下去。

    转眼间，已是夜半凌晨。

    梦染江山的人走了大半，只有少数修炼了元武的还在坚持着。

    不过他们虽然已经接触元武，可修为太低，在这样严酷的环境中，也有些吃不消。

    这时，夜无铭拿着一件青羽披风来到路遥身边，缓缓将青羽披风披在路遥的肩上，说道：“夜里太冷，看样子雪势还会加大，要不，帮主大人您先回去休息？我在这里看着就好。”

    路遥点了点头，笑着回应道：“也好。”

    蒙田有些懵，比练还没有结束，这位梦染江山的小帮主就要先走了吗？

    “蒙将军，我身子骨弱，经不得这酷寒，就先告辞了。”路遥站起身，温婉一笑道。悠悠书盟

    蒙田下意识的站起身，笑着表示同意，还会鬼使神差的挥了挥手。

    他虽然想在路遥的面前摆摆谱，却总是摆不起来。

    好像路遥有一种气场压制着他，这种气场说不出来是什么感觉。

    “奇怪，这小丫头怎么让我有种如临深渊的感觉？”蒙田心里嘀咕，很是不解。

    他并不知道，路遥本体的精神力有多强大，一直在无形中压制着他！

    而且这种压制，他一点都感觉不出来。

    哪怕他蒙田是一位初级元圣，可论起精神力，他在路遥面前就是个弟弟。

    这么久过去了，路遥本体的实力早已经突飞猛进，元魂与元脉都双双突破到了80元级！

    这修炼速度极快，毫不夸张的说比坐着火箭的速度还要快，是其他天才的几十倍都不止。

    可若说夸张，其实也并不夸张。

    毕竟路遥可是有着西瓜那么大一块的仙元结晶，坐拥这样至尊级别的修炼资源，修炼速度想不快都难。

    而且一旁还有幽冥皇时不时的提点两句，速度不快才有鬼。

    其实路遥的修炼速度还可以更快，可惜他的创法速度跟不上，这就很无奈了。

    创法并非易事，越往后，越难，涉及到太多东西，稍错一步，就是万劫不复，甚至要自废修为重新修炼。

    80元级，相当于一个大关口，他已经在这里卡了两周了！

    话归正题，沈梦心这具假身元傀已经回到了住所。

    比练场地上只有夜无铭和莫浪带着几百号兄弟在给徐龙象镇场子。

    若是梦染江山的人都走了，那徐龙象得多孤单啊！

    反观蒙家军那边，一个人都没有走，他们都是元武高手，自然不畏惧这点酷寒。

    枯燥无味的摔跤中，天渐渐亮了。

    昨夜的磅礴大雪也停了！

    路遥控制着沈梦心这具假身元傀拉开房门。

    屋外的积雪已经没过腰部。

    由此可见，昨夜的雪有多大！

    一个晚上就能有这样的效果，实在是惊人。

    这都是那次洪水带来的后遗症，导致四季都变得诡异起来。

    “不知道这个冬天，又会带走多少条无辜的凡人性命！”路遥微微自语，有些怜悯。

    因为气温低，所以这些雪都很干燥，并没有凝结在一起，风轻轻一吹，都会瓢起来。

    路遥轻身一跃，来到雪面上，双脚轻轻落在上面，没有陷下去，雪面上也没有一点痕迹。

    这是精神力操控到极致的表现。

    “帮主大人您醒了。”

    这个时候，住在隔壁的莫离也推开了屋门，向路遥问早安。

    路遥轻笑一声算作回应，随后便踏雪凌空，向着比练场地飞去，姿势优美，透着韵味，让人忍不住多看几眼。

    “帮主大人不愧是帮主大人，姿势就是优美。奇怪，帮主大人不是没有修炼元力么？怎么可以在雪上飞？”

    莫离眼中冒出小星星，虽然疑惑，不过她也没有多想，在她的意识中，‘沈梦心’这位帮主就是一个很神奇的人。

    “帮主大人来了！”

    比练场地中，有人看见‘沈梦心’的身影，立刻高喊起来，语气中有些激动。

    ————————————

    ————————————

    【作者的话：最近的推荐票和订阅的数量少的可怜。】

    【是大家放弃追读了吗？】

    【还是说内容不行？】

    【我感觉没有人看啊！】

    【都有点想切书了！】
------------

第181章 又喜又忧的蒙田！

    虽然过去一夜，但是擂台场中依旧胜负未分。

    徐龙象喘着粗气，如同一只处在暴走巅峰的愤怒巨象。

    虽然依旧愤怒，但他却比上半夜冷静许多。

    他从地上爬起来后，并未继续疯狂的进攻，而是选择与焱彬眼神对视几十秒至几分钟。

    这几十秒至几分钟内，徐龙象在思考刚刚为什么又输了！

    一次次的失败，让他意识到，光有蛮力是行不通的！

    可即使他意识到了这一点，在面对摔跤经验无比老道的焱彬时，还是差了许多。

    以静制动，以力拨力，这是摔跤的中心思想。

    徐龙象悟了，想通了这一点的他，忍不住咧开嘴角，一双斗鸡眼都板正了不少，还发出傻憨憨的笑声。

    他看上去本就很傻，此时一笑，显得更傻了。

    焱彬看着徐龙象那诡异笑容，心中暗暗警惕起来，有种不妙的感觉。

    经过一夜的摔跤，他早已经筋疲力尽，毕竟徐龙象这小子的蛮力太大，想要对付，自己也得浪费不少气力。

    “这小子在打什么鬼主意！？”

    焱彬皱眉，暗中看了看在高台上端坐一夜，一言不发的蒙田。

    心道，他绝不能输！

    因为他一输，便等于蒙家军输了，面子是小，那颗怪蛋才是大事情。

    就在焱彬思索之时，徐龙象抓准时机俯冲过来，速度极快。

    焱彬轻哼一声，他一直有心防备着，这个时候，又怎么可能让徐龙象偷袭成功！

    千钧一发之际。

    “停手吧，该吃早饭了。”路遥踏雪而来，在场外轻声说道。

    徐龙象闻言，立马收住身形，尽管他距离焱彬只有一步之遥，但他也不再进攻了，因为路遥的话就是死令。

    “帮主大人，今天早上吃什么？”徐龙象直接跳出如泥潭一般的擂台场，来到路遥身边，有些激动的问道。

    路遥笑着，装作嫌弃的皱眉道：“你瞧瞧你，把自己弄的这么脏，先去洗澡！”

    徐龙象这才注意到自己的样子，于是抬起手傻憨憨的挠了挠头，有些不好意思。

    他们二人有说有笑，让场内场外的所有人都懵圈了。

    出了擂台则意味着自动认输，难道徐龙象不知道吗？

    还有，都比了一个晚上不叫停了，现在突然叫吃早饭是什么鬼啊！

    蒙家军中不少人心中憋着一股瘀血，很不爽。

    就像是拉翔拉到了一半，突然被人喊停，这种感觉，别提有多别扭了。

    “出了擂台则视为输！你们不知道吗！”焱彬站在擂台中，眯着眼睛，大声道。

    路遥淡淡看了一眼，并没有说话。

    徐龙象则侧过身望向那焱彬，认真道：“帮主大人叫我干嘛，我就干嘛。她说吃早饭，我就要吃早饭。你如果很喜欢摔跤，我回头吃饱了再来找你，我们可以单独练练，现在就放过你！”

    也不知是怎么了，徐龙象说话不结巴了！

    这么长一串话，他说的异常流利！

    难道摔了一个晚上，把脑子都摔好了？

    焱彬见状，直接沉默，心中陡然松了一口气，十分庆幸。

    因为他知道，如果真这样耗下去，他极有可能会输！耐看吧中文网

    不！应该是说，肯定会输！

    毕竟，徐龙象虽然被摔了一个晚上，可精力依旧充沛，而且身上的伤也都自动恢复了。

    此消彼长，就算焱彬的摔跤技术再老练，气力跟不上，累垮也不是不可能发生。

    上方的蒙田看见徐龙象自动认输，心中有喜有忧。说不上来是什么感觉。

    他喜的是终于胜了一场!

    他忧的是徐龙象对路遥的态度！

    在他眼中，徐龙象已然是他的部下。

    可路遥的出现，居然如此轻松的就将处在暴怒巅峰的徐龙象拉出了场外。

    由此可见徐龙象对路遥有多衷心！

    几乎是令行禁止，默契无比，半点反驳都没有！

    换做旁人，起码也会问一句为什么，可徐龙象一句话都没有说，直接跳出场外！

    这态度不言而喻。

    让一心想收服徐龙象的蒙田内心极度苦涩。

    另一边，夜无铭的内心也是唏嘘不已。

    他敏锐的察觉到，路遥此举其实就是再考验徐龙象，同时也是在做给他们这些帮众领导者看。

    让他们都向徐龙象学习！

    当然还有一层最重要的意思，就是做给蒙田看，让蒙田意识到想要挖人，是不可能的事情！

    “梦心妹妹，你的心思可真是让人难以捉摸啊！”夜无铭暗自感叹。

    如果让路遥知道夜无铭的想法，路遥怕是要惊的跳起来，同时大喊一句，你他娘的是我肚子里的蛔虫吧！

    “梦帮主可真是妙人啊！如此重要的比练，说不比就不比，当真是洒脱！”蒙田笑着站起身，冲着下方的路遥大声说道。

    路遥微微施礼，报以一笑，带着嘲讽之音道：“不过是一卷天品元法和一颗自封千年的兽蛋而已。将军若是十分想要，我就算送给将军，也无妨。”

    蒙田眯着眼睛，心中略微恼怒，他自然听出了路遥这话的弦外之音。

    这意思就是在骂他们蒙家军穷啊！

    岂有此理！

    这小丫头人看上去挺清纯的，怎么话中老是带着刀子！

    “哼，既然你们要吃早饭，那这第三场就下午再比吧！”蒙田大袖一挥，颇为生气的离开了。

    看见蒙田有些气急败坏，莫浪咧嘴嘴，大大咧咧的笑着走来，拍着徐龙象的肩膀道：“好小子，你悄悄你们把那蒙大将给气的！”

    徐龙象则不明所以，挠了挠头，回应道：“奇怪，我们没有气他呀！”

    莫浪挑了挑眉，只是拉着徐龙象离开，带他去澡堂搓澡。

    夜无铭来到路遥身边，很恭敬道：“帮主大人，下午的射箭比练，您打算派谁出场？”

    路遥看了他一眼，故作疑惑的笑问道：“你这是怎么了？与我好生分！敬语都用起来了！”

    夜无铭闻言，心中一暖，连忙笑道：“这不是在外面么，上行下效，我不能带坏下面那帮小子呀！”

    路遥白了一眼，装作随意的摆了摆手道：“随便你吧！你主动问我，该不会是下午想亲自上场吧？”

    ——————————

    ——————————

    【作者：我携星河，与诸君同醉】
------------

第182章 古仙家族的嫡系血脉

    “如果帮主没有合适人选的话，我可以在下午的时候为咱们梦染江山赢下这场比练。”夜无铭小声的说道。

    路遥诧异的看了一眼，扯开话题道：“先回去吃饭，这里不是说话的地方。”

    夜无铭点了点头。

    莫浪在前面开路，施展出水系元魂从海中引来一道水龙，水龙如风卷云集一般，将地面上的积雪吞噬融化。

    一条条雪中道路轻松的被勾勒出来，连通着梦染江山每一栋房屋。

    路遥驻足，看了看这银色世界，感叹道：“这里都快跟南极有得一拼了吧！”

    “南极？那是什么地方？”夜无铭问道。

    “南极，就是大陆的最南边，那里终年大雪，只有冬天，没有春天，没有夏天，也没有秋天。”路遥微微一笑，随意介绍了一番。

    夜无铭皱眉道：“没想到世上竟有如此恶地！”

    路遥笑了笑，并未多解释什么。

    吃过早饭后，太阳渐渐高升，温暖的阳光照在人的脸上，在这个酷寒的季节给人带来一丝温暖。

    梦染江山的不少人开心的跑了出来，有人追逐着打雪仗，有人围在一起堆雪人。

    还有人挤在一起晒着太阳。

    虽然他们有蒙家军送的炭石，可这炭石东西在这个时季很珍贵，用一点少一点。

    所以一般只在晚上的时候才会用。

    路遥望向那些聚在一起抬头晒太阳的孩子们，心中有些悸动。

    在地球，他小时候，冬天时也会跟小伙伴们聚在一起晒太阳。

    “无铭，你吩咐下去，让所有男孩子全部出来铲雪。”路遥嘴角上扬，露出恶趣味的表情，轻声笑道。

    夜无铭还未回应，只见莫浪拍着胸脯子，自告奋勇道：“何须那么麻烦，我现在就去海里再引几条水浪来，保证让咱们梦染江山基地内的雪全部消失。”

    路遥皱了皱眉，随即抬起手，弹射出两根细细的银针射在莫浪的身上，封住了他的元脉。

    “西边场域，就交给他一个人来清理，什么时候清理干净，什么时候才准吃饭！”路遥轻声开口，随后消失在原地。

    莫浪感觉到元力被封，直接傻眼，不明所以，无辜的看向一旁的夜无铭。

    夜无铭苦笑着摇了摇头道：“帮主大人每一句话都是有她的特殊用意的，你以后还是小心谨慎些吧！让你们清理积雪，想必是为了锻炼你们的体魄，帮主的良苦用心，你应该懂啊！”

    莫浪闻言，内心一万只草泥马奔腾而过。

    这不是无妄之灾是什么！

    看来以后说话得三思了！

    半个时辰后。

    夜无铭来到路遥所在的主屋内。

    “我已经安排大家去铲雪了，大家都很积极。不过这雪太厚，一个上午未必清除的干净！”夜无铭汇报道。

    路遥颔首，笑问道：“这些天，你一直在观察蒙家军，可有什么收获和心得？”

    夜无铭想了几秒后，老实回应道：“蒙家军军纪严明，军风上佳，在这个世界中算是正义之师了。另外他们练兵的方式也很特殊，有许多值得学习的地方。我最近一直在观察他们，已经整理出了一本小册子，上面详细记载了蒙家军练兵的方式方法。”

    路遥笑眯眯的抬头看向他，随意笑道：“你真是有心了。梦染江山有你在，我也就放心了。”

    夜无铭却是听出一丝别样的意味，连忙脱口道：“怎么!梦心妹妹你不会要离开吧？”语气有些慌乱。

    路遥诧异的看了一眼夜无铭，心说，这夜无铭好灵敏的思维，只是随意一句话就猜测到他后面要做什么，好深的揣测能力。

    路遥刻意放慢音调，缓缓道：“不错，我打算离开一段时间，短则几个月，长则几年，或者几十年，也可能我永远也回不来。”

    轰的一声，夜无铭如遭雷击，整个人愣在原地，脑海中一片空白。

    他很不理解，好好的，为什么会突然这样！

    “为什么？我们大家都在一起不是很好吗？为什么要突然离开？”夜无铭虽然知道到自己失态，但是他控制不住。

    路遥见状，心中叹息，他一直知道夜无铭对‘沈梦心’有情意。

    却不知此情深到了什么地步！读读

    如此看来，夜无铭怕是真的喜欢上‘沈梦心’，而且喜欢的死心塌地！

    这可如何是好！

    路遥内心苦涩无比，他可不想卖PY。

    突然发现，女性假身元傀好麻烦！

    总有人喜欢！

    路遥长叹一声，继续道：“我有必须要去完成的事情，这件事情很危险，不能带着你们。所以我不得不离开，不过你无需难过，我虽然会离开，但也会一直陪伴在大家身边。”

    说罢，路遥抬手抛出一个只有巴掌大的白色人偶落在桌子上。

    白色人偶活灵活现，就像是一个优美的小精灵。

    它张开口，用清脆古怪的声音说道：“夜无铭，你的脸色有点不对劲哦，该不会是要哭鼻子了吧？”

    它不说还好，这一捅开窗户纸。

    夜无铭的眼眶里忍不住的落下泪来，泪如豆珠，接连滚落。

    他有些吃不消这样的突变。

    毕竟他也只是一个孩子！

    一个14岁的孩子啊！

    “瞧你哭的！我又没有说现在走！”白色偶人皱着眉头，一脸嫌弃道。

    夜无铭咧嘴一笑，有些没出息的抹了抹眼泪，问道：“那，梦心妹妹你打算什么时候离开？”

    白色偶人抬起头，装作思考道：“看情况，可能过几个月，也可能过几年，但是绝对不会超过8年。”

    夜无铭收拾情绪，恢复冷静，认真道：“你遇见了什么困难？我们可以帮忙吗？”

    路遥将白色人偶放在夜无铭手中，走到窗前，面带笑意的看了看外面忙着铲雪的孩子们，说道：“我的敌人是仙！现在你知道我来自哪里了吧？”

    夜无铭愣住了，自语道：“禁元窟！”

    “不错，就是禁元窟!”路遥笑着转身。

    夜无铭捏了捏拳头，眼神犀利，眼底藏着火焰，说道：“梦心妹妹，我发誓，如果你将来出了什么意外，我一定要让天界的仙人全部为你陪葬！”

    路遥闻言，十分诧异的看向夜无铭，快步来到他身前，抬起手掌放在他的额头上，疑问道：“咦，没有发烧啊！怎么开始说胡话了呢！？”

    夜无铭拿开路遥的手掌，再次认真道：“我没有说胡话，我说的句句真心！天界的仙人，他们也是从人一步一步的修炼起来的，没有想象中那么可怕，也没什么不可以杀的！！他们只要敢动你，我一定为你报仇！”

    路遥连忙掩嘴笑道：“哇，你这么巴不得我死啊！”

    夜无铭连忙摆手解释道：“没有，我才没有那么想，我只是说说！”

    路遥点了点头，认真道：“你好像对仙很了解！”

    夜无铭闻言，知道路遥是意有所指，想了片刻后，缓缓道：“我其实是古仙后代！我的祖先就是仙人！而且是很强大的古仙！”

    古仙人的后代？

    路遥有点吃惊，他原以为夜无铭会是什么王侯将相的子嗣，没想到居然是古仙的后代。

    这后台有点硬，让人猝不及防！

    “你快别逗了，什么古仙不古仙的，如果你是古仙的后代，为什么会流落至此啊？”路遥笑着打岔，其实他相信夜无铭的话，但还是决定表现出不相信的样子。

    有些事情，还是不刨根问底的好，互相保留着余地，才是最适当的关系。

    夜无铭见状，有些失落，但还是自顾的说道：“我的家族有祖训，但凡是族中嫡系血脉，必须要在六岁时离开家族，并且要在外面流浪至23岁才能允许回归家族。这期间，不得使用仙术，不得暴露家族，否则就会面临惩罚！”

    “惩罚？！你们家族可真够变态的！而且你6岁就离开了，你怎么可能会懂仙术！语言组织有漏洞啊！”路遥皱眉，装作不喜道。

    夜无铭摇了摇头，十分认真的说道：“其实我在母亲的腹中孕育了300年！这300年里，我一直被灌输各种古老而强大的仙法！所以我什么都知道！”

    路遥闻言，连忙咽口水，眼睛不自觉的瞪大，随即捂着嘴惊叫道：“那你岂不是已经314岁了！”

    夜无铭眉头挑了挑，心中有些苦涩。

    “唉，其实这些事情，你不应该告诉我的！”路遥恢复正常，长叹一声，眼神中透着忧郁。

    夜无铭摇头道：“没事，告诉你，我反而会安心许多。”
------------

第183章 打雪仗【日常】

    “所以你说一定能赢下午的射箭比练，是打算使用仙术？你不怕家族的惩罚了？”

    路遥微微一笑，雪白的脸上，两个小酒窝如同桃花般动人。

    让夜无铭的有些痴迷。

    也许是因为危机感吧，夜无铭总是会不自觉的想多看几眼‘沈梦心’。

    只见夜无铭点了点头，认真道：“虽然使用脑海中的法术会让我受到一些惩罚，但是为了梦染江山能赢，我受点惩罚也没什么。”

    真是痴儿啊！————

    路遥见他如此，有些不知道该怎么办，心中暗暗发誓，以后绝对不再炼制女性假身元傀了，就算要炼制，也一定要顺便做一副面具，万万不能让人看见真容！

    因为这种被同性爱慕的感觉，实在让他心里发麻。

    这是一种说不出口的感觉，就是总感觉浑身不对劲。

    说讨厌吧，其实并不讨厌。

    说喜欢吧，其实还挺新鲜！

    这才是关键所在，路遥担心自己女装时间久了，会被掰弯！

    到时候，如果他变成同性恋，那真是玩大了！

    只是想一想那画面，就让路遥不寒而栗。

    但是又不忍心破坏夜无铭那纯洁幼小的心灵。

    路遥敢肯定，如果他现在直接告诉夜无铭，‘沈梦心’其实只是一具假身元傀，不是鲜活的生命，而控制这具假身元傀的还只是个比他小几岁的男孩而已。

    夜无铭一定会疯。

    而且百分百会留下精神类病根。

    然后在寒风大雪中，跪地呐喊···

    （此处自动添加BGM：真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔，总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我——）

    所以路遥绝定，‘沈梦心’只是假身元傀的这件事情绝对不能让夜无铭知道。

    就让夜无铭将这份美好纯洁的爱意一直带到他离开人世吧！

    想到这里，路遥暗暗感叹；“其实我还是很有良心的一个人。”

    夜无铭见‘沈梦心’有些发愣，连忙疑惑道：“梦心妹妹，你怎么了？哪里不舒服吗？”

    路遥回过神，控制着‘沈梦心’摇了摇头，温婉一笑道：“没什么，只是刚刚在想一些事情。下午的比练你依旧不要插手吧！我其实早有应对的方法了。”

    夜无铭闻言，眉头黯然低沉，心底略微一些失落。

    “行了，我们出去帮他们一起清理积雪吧！顺便活动活动身子，他们在外面都快玩疯了，你这个副帮主也不出去管管！”路遥笑着推开门，轻声道。

    夜无铭连忙点头跟上。

    此时的外面很热闹，虽说是在清理积雪，其实大部分帮众都是在玩雪，追逐嬉戏打闹个不停。

    毕竟梦染江山的这些帮众们都还是孩子，童心未泯。

    就在路遥刚出门的时候，一颗雪球突然从不远处砸来，从轨迹上判断，一定会砸中路遥的脑袋。

    路遥精神力强大，自然提前察觉到了这雪球，连忙矮下着身子躲避。

    雪球从路遥的脑门上飞过，正中后面夜无铭的胸膛！

    “不好，打到无铭大哥了！”

    就听见一个女孩担心的叫了起来。

    “快跑！”女孩身边有一个男孩，连忙撒开丫子，脚底抹油，先溜了。

    路遥转过身看见夜无铭的样子，捧腹大笑起来，银铃般的笑声传遍四周。

    周围的帮众都停下手中的动作，驻足观望。

    “帮主大人笑的好开心啊！好美！”远处，一个年纪大一点的男孩痴痴道。九桃

    “嗯，真的好美，帮主大人难得开心，我在梦染江山这么久，就没有见过几次。”旁边也有男孩附和。

    夜无铭看见‘沈梦心’笑的这般开心，心中升起一股暖意和玩心。

    只见他快速蹲下身子，利落的在地上捏了一个雪球，然后丢向近在咫尺的路遥。

    路遥连忙侧身躲开，为了不让夜无铭尴尬，他也快速的在地上捏了一个雪球，砸向了夜无铭。

    啪叽，雪球百发百中的砸在了夜无铭的脸上。

    不由分说，夜无铭摇头将脸上的碎雪甩落，然后又弯腰捏了一个雪球。

    “还来！！”路遥笑着叫了一声，然后快速跑开。

    一人在前面跑一人在后面追。

    一边躲，一边反击。

    笑声，欢快，童趣——

    “有没有人呀！快来帮帮我！”路遥故意求救般的大喊一声。

    霎时间，周围的帮众都弯腰捏起了雪球，面带诡异笑容的看向夜无铭。

    “副帮主！对不住啦！”也不知是谁喊了一句，然后抛出了手中的雪球。

    其余人纷纷出手，数十个雪球对着夜无铭砸出，全方位无死角锁定！

    夜无铭无处可躲，只能被动挨砸。

    因为都是雪球，所以砸在身上也不疼，就是玩玩罢了。

    提升一下与帮众之间的感情罢了。

    就在这时，只见徐龙象这个铁憨憨，也不知道什么时候在雪地中滚了一个足有两米高的大雪球。

    他双手抱举着雪球，一跃而起，从后面，如灌篮球一般将这颗大雪球砸向夜无铭。

    夜无铭只觉眼前一黑，整个人都被淹没在雪球中！

    寒冷直钻心窝窝。

    徐龙象拍了拍手，笑着转身看向路遥，问道：“帮主——大人，你看，这样行不行？”

    他完全不顾忌雪中的夜无铭。

    “哈哈，可以！行了，大家都别闹了，快将你们副帮主从雪里弄出来吧！”路遥满意的笑了笑，吩咐道。

    徐龙象哦了一声，伸出手探进雪球中，将夜无铭从里面直接拽了出来，简单粗暴。

    夜无铭双手抱肩，冷的直打哆嗦，嘴唇都也些发紫。

    徐龙象挤了挤斗鸡眼，真情备至的关心道：“无铭大哥，你咋了这是？怎么脸都紫了？”

    夜无铭哆哆嗦嗦的看了一眼他，打颤道：“好龙象，以后谁再说你心智不全，我第一个撕了他的嘴巴！”

    “嗯嗯，谢谢无铭大哥！”徐龙象嘿嘿一笑，认真的点了点头。

    路遥看着这样一幕，心中唏嘘不已，不要问他为什么跟一群小孩子玩的这么开心。

    这个世界上，没有成熟的人，每一个人都是孩子。

    只是因为太多压力，不得不成熟罢了！

    小插曲结束。

    嬉笑打闹中，日上枝头，午时已过。

    距离最后一场比练，还有不到三柱香的时间。

    ————————————

    ————————————

    作者：这样的日常，小插曲，如何？
------------

第184章 真男人，五秒蒙田！！烈焰龙驹

    第三场比练，比的是射箭！

    此刻，蒙家军的人早早就已经在比练场地中等待。

    蒙田端坐在上方的虎椅上，皱着眉头，食指轻轻敲击着一旁的金属扶手，脸色有些阴沉。

    第三场至关重要，甚至可以说关乎到他的未来，关乎大秦帝国的未来。

    所以他必须胜利！

    蒙家军中都是精英，能够百发百中，百步穿杨的能才不记其数。

    但是蒙田的心中总是感觉不踏实，上一场他们赢的太诡异，甚至可以说是路遥故意放水。

    这很让他不放心。

    “让蒙将军久等了。”

    路遥还是那般，脸上始终挂着笑意，看不出来心中在想什么，让人难以捉摸。

    “不知梦帮主这最后一场的比练打算派谁出场？”蒙田站起身，也面带笑意，直接问道。

    路遥嘴角上扬，淡雅一笑道：“我梦染江山人才不多，善射者极少。所以这最后一场，就由我亲自上场吧！”

    这话说的十分气人，什么叫人才不多？

    徐龙象不是人才？夜无铭不是人才？莫浪不是人才？

    谦虚过了头，反而是一种炫耀，赤裸裸的炫耀。

    蒙田闻言，皱着眉头，心中更加嘀咕起来。

    他们射箭比练所用的弓可都专门制作的强力元器弓，最低也需要1300斤的力气才能拉动。

    所以没有一定臂力的人是根本拉不开的，更别说射中物体了。

    路遥看上去就是个柔弱的女孩，这么可能拉的动？

    难道梦染江山的这位帮主也是个天神神力之人？

    “我们这里只有元弓，想要开弓，需要极强的臂力！”蒙田皱着眉头说道，紧接着又试探道：“不如这样，你自己准备一副弓吧！如此也不算欺负你！”

    路遥微微摆手，随意道：“蒙将军的心意我领了，我虽然骨子弱，但开弓还不在话下！”

    蒙田见状，也不再多说什么，龙行虎步，来到挑选弓箭的台子前，笑问道：“梦帮主先请！”

    路遥跟着上前，扫视一眼，发现台上摆着的都是4级-6级的元弓，所需拉力由低至高不等。

    “就这张4级元弓吧。”路遥随手拿起距离他最近的弓箭。

    蒙田则当仁不让的选了一张6级元弓，微微捏了捏弓弦，试了一下力道，很满意。

    “比试射箭规则如下，比练者每人持有十六只青羽箭，一柱香内谁射中的迅鸟数量最多，则为胜！”焱彬高声宣布。

    迅鸟是一种繁殖能力极强的群居类元鸟，个头只有小孩的巴掌大小，但是飞行速度却极快，顾而得名迅鸟。

    是一种专门用来当作练箭的活物。

    路遥与蒙田相望一眼，纷纷表示可以开始比赛。

    锣声随即敲响。

    远处，一个蒙家军人员打开装迅鸟的大笼子。

    数百只迅鸟蒲扇着翅膀，冲上高空，速度极快。

    一般人莫要说拿弓箭将它们射下来了，就算是看都看不清。

    这迅鸟的飞行速度极快，而且它在飞行时，不是直线飞行，它闪跃着飞行，留下的飞行轨迹都是S形或者Z形。

    想要琢磨出它的飞行轨迹，极难！

    蒙田眼睛一眯，旋即抬起胳膊，搭弓便射，弓弦被拉得满圆，弦松，震动之声如虎啸。

    嗖嗖嗖——

    三箭连发，箭无虚射！

    全部命中，并且每一只箭上都穿了2-4只迅鸟不等。

    场外蒙家军一阵欢呼。

    蒙田两耳不闻，目光专注，屏气凝神，取箭再射，嗖嗖嗖——

    转眼间，他身前的十六只青羽箭就全部射完了。

    连忙就有人高喊：“十六箭全中，击落49只迅鸟！”

    此言一出，梦染江山那边顿时如死寂一般。

    十六只箭，硬生生射下来49只讯鸟，相当于每一只箭上都中了三只迅鸟。

    这！是鬼吧！

    这样的实力谁能超越？

    夜无铭暗暗涅起拳头，心中暗暗祈祷。

    蒙家军众人欢呼，纷纷夸赞，拍起马屁。

    蒙田呼出一口气，将6级元弓放归台上，脸上露出满意且自信的笑容，看向路遥，问道：“梦帮主为何不射？”

    路遥报以一笑，回应道：“我自然是在等你先射了，不得不说，蒙将军射的速度很快，算了算，五秒都没有超过吧！”

    蒙田听闻，总感觉哪里不对劲，可左思右想也想不出来哪里不对劲，便干笑着，鬼使神差的点了点头。

    话音落，路遥也抽出一只青羽箭搭在弓上，将弓高高举过头顶，再滑落至胸前。

    这个过程中，4级元弓被自然的拉至圆满。

    “居然真的将弓拉开了！！”蒙田心中微微一惊。

    别看路遥手上这张弓只是4级元弓，但要拉开此弓也需要1300斤的力气啊！

    1300斤的力气，是什么概念！

    一头成年母牛的拉力啊！

    身材清瘦的‘沈梦心’到底是何方神圣！

    “这位梦染江山的小帮主，真是深藏不露。虽然感知不到一丝元力，但是却频频给人惊讶，真是个妙人！”蒙田内心自语，其实他并不讨厌路遥，只是单纯不喜欢女子参与这些势力的事情罢了。爱书屋

    路遥将弓拉至圆满，却并未着急射出，像是再等待什么。

    四周安静，没有人说话，都保持沉默。

    莫浪等人暗中捏紧了拳头，很是焦急。

    时间越久，迅鸟飞的就越远，它们之间的距离也越大，想要一箭命中多只的难度也成倍提升。

    这也是为什么蒙田为什么在一开始，就搭弓连射的原因所在。

    蒙田见路遥迟迟未射，心中不由得冷笑，自以为胜券在握。

    眼见天空中剩下的讯鸟都已经分散开，距离很大。

    所以他必然是稳赢了！

    蒙家军的人见状，也都松了一口气，暗自开心，脸上浮现笑意。

    就在这时，诡异的事情突然发生！

    只见高空中，10只迅鸟突然聚在一起排成一字飞行，而且飞行的轨迹居然变成了直线！

    蒙田看见这一幕，眼珠子恨不得瞪落在地上，舌头差点没有咬掉。

    嗖——

    也就在这时，路遥一直捏着的青羽箭妥离弓身，化作一道青色流光飞速射向那10只讯鸟。

    噗噗噗噗*10

    没有任何悬念，这一箭，将10只讯鸟全部穿透！

    嘶————

    所有人都倒吸一口冷气，揉了揉眼睛，震惊无比的看着，瞠目结舌不过如此。

    路遥嘴角微微一笑，再度抽出一只青羽箭，拉弓作势。

    嗖——

    又是10只讯鸟被射中，落在地上。

    嗖——

    嗖——

    嗖——

    只是五箭，就有50只讯鸟被射落在地。

    战果已经超过了蒙田！

    画面太过诡异，蒙家军的人都懵在了原地，干瞪着眼，一时间不知道开口说什么！

    路遥笑了笑，轻描淡写的将4级元弓放下，转而看向已经懵逼的蒙田，笑道：“蒙将军，承让了！”

    蒙田瞪圆眼睛，随即怒喝道：“你竟敢使诈！”

    霎时间，属于他的元圣气息释放无疑，一只巍峨的姿色啸天虎浮现，气势骇人。

    元力扩散，化作气浪扩散，狂风肆起。

    此刻的他无比愤怒，处在暴走边缘。

    天地都随着黯然失色，有种退避三舍的感觉。

    夜无铭与徐龙象见状，连忙闪身上前，将路遥护在身后。

    “你敢对我家帮主大吼，我要撕了你！”徐龙象双手持着短戟，矮小的身子，怒视着蒙田，随时准备出手。

    夜无铭则面色冰冷，随时准备破开身上的封印，使用仙术轰击。

    莫浪也反应过来，快速的冲了过去，与夜无铭和徐龙象并立。

    后方的路遥很淡定抬手，挽了挽被气浪吹散的秀发，淡淡道：“蒙将军真是说笑了，你说我使诈，可有证据？莫非蒙将军是输不起？如果蒙将军输不起的话大可以说一声，我可以将彩头送给你，反正都是些垃圾，我根本不在乎。”

    蒙田气的胸膛不断起伏，冷声道：“你说没使诈，刚刚那讯鸟为何会排成一队，等着你去射！你分明是使诈！还敢狡辩！”

    路遥笑了笑，拨开挡在前面的夜无铭等人，上前，直视着蒙田，笑道：“这个问题你可以去问那些迅鸟，也许它们开心呢？再说了，规定上可曾说过迅鸟不能排成一排？”

    蒙田闻言，整个人都快要气炸了。

    但是他又不知该怎样反驳，有些哑口无言。

    路遥嘴角浮现笑容，再次说道：“如果蒙将军输不起，大可以说一声。那些彩头，我真的不在乎的。”

    蒙田捏着拳头，沉重的吸气，眼睛微眯，脑中思索着该怎么办。

    他的目的是收服梦染江山，而不是屠杀了梦染江山。

    所以此刻绝对不能发飙。

    他必须冷静！

    他的心中在对比，梦染江山重要还是那颗祖传的怪蛋重要。

    片刻后，蒙田收起气息，脸上的阴霾一扫而空，转而大笑道：“哈哈哈，是我着急了，梦帮主说的不错，规定上确没有这样一条。既然如此，这第三场就算你们胜！！”

    说出这话时，蒙田的心都在滴血。

    他已经想象到族中那些老不死的嘴脸了。

    祖传的蛋被他送给了一群孩子，这说出去，怕是要被族里的老人骂死！

    家法是一定会有的。

    路遥也跟着掩嘴一笑道：“蒙将军还真是慷慨，既然如此，我还有一件事情要问。”

    蒙田看过来，脱口问道：“何事？”

    路遥踢了一脚徐龙象的小腿，徐龙象反应过来，连忙上前，傻憨憨的笑问道：“你说的特殊嘉奖——是什么？”

    蒙田闻言，眉头不由得挑了挑，随即大笑道：“原来是这件事情，来人呐！去将烈焰龙驹牵来！”

    焱彬连忙上前，惶恐的半跪在地上高呼道：“万万不可啊！那可是二殿下点名要的宝驹，您若是惹了二殿下不喜，恐受排挤啊！”

    蒙田连忙瞪了一眼，抬脚佯装要踹，大声道：“让你去就去，那来这些废话！”

    焱彬内心苦涩，只能灰溜溜的跑去牵烈焰龙驹。
------------

第185章 比练结束

    不消多时，只见远处，焱彬眉头扫脸，无精打采的牵着一只小马驹，迟迟走来，脸上写满极不情愿。

    他身后牵着的小马驹就是烈焰龙驹了！

    烈焰龙驹：四蹄、龙尾皆生紫火，头顶两只小犄角，同样有紫火缭绕。双目如铃炯炯有神，鼻息间喷涌着淡淡的火焰，通体黝黑，表皮覆盖一层细腻的黑色龙鳞，如玉质一般。

    徐龙象远远的看见那匹烈焰龙驹，眼睛间都直了，很喜欢。

    不过他并未着急的奔过去，他在等待路遥发话。

    路遥则眯起眼睛，细细打量了一番，他发现这烈焰龙驹居然拥有荣耀级别的天赋！

    “这匹烈焰龙驹刚刚出生几个月，还未曾认主，此宝驹拥有荣耀天赋，一生只认一个主人，忠贞不渝，成年后战力不俗，是冲锋陷阵，勇武悍将的不二坐驾。原本我是打算将它送给二殿下秦风的，现在我将它当作嘉奖。梦帮主，我这特殊嘉奖，可还入得了眼？”蒙田嘴角上扬，爽朗开口，脸上带着豁达，实则内心在滴血。

    路遥微微颔首，抬起玉臂对着烈焰龙驹招了招手，同时暗中利用精神力沟通烈焰龙驹，催眠它，让它内心升出一种亲切感。

    只见烈焰龙驹嘶鸣一声，挣脱焱彬的束缚，飞奔过来，带起一阵热浪。

    烈焰龙驹来到路遥面前，低下头，臣服的轻哼两声，很乖巧。

    莫浪上前，啧啧称奇，想伸手摸一下它，却被它的鼻中喷出的火焰，烧的一脸黑灰，很是狼狈。

    看见这一幕，蒙田愣住，心中无比的惊骇。

    这匹烈焰龙驹之前可是除了他和焱彬能够触碰以外，不让任何人近身，哪怕是靠近10米都要发飙的存在啊！

    而这小丫头居然只是简单的挥挥手就让这匹烈焰龙驹臣服了！

    这太诡异！

    哪怕是云巫蛊术也不过如此啊！

    难怪这丫头能够让迅鸟排成一列了，真是手段奇异，失算啊！

    “徐龙象，以后这匹小马驹就是你的坐骑了，块来认主吧！”路遥微微一笑，拍了拍烈焰龙驹脑袋。

    烈焰龙驹轻声打了个响鼻，有些不舍的看着路遥，目光中透着难过之色。

    “没想到你这小家伙的灵智还挺高，安心跟着徐龙象吧！你当了他的坐骑，将来一定能名动万州的！”路遥微笑着，安慰了两句。

    烈焰龙驹点了点脑袋，不舍的迈着步伐来到徐龙象面前。

    徐龙象傻憨憨一笑，上前抱着烈焰龙驹的脖子，开心至极。

    “龙象，伸出手来。”夜无铭轻声说道。

    徐龙象闻言，没有多想，腾出一只手伸出。

    夜无铭快速出手，用匕首在徐龙象的指尖划开一道口子，一滴殷红的鲜血滴落。

    徐龙象无知无觉的开口问道：“无铭大哥，你这是干嘛？”

    “你这呆子，这是认主仪式！”莫浪有些小嫉妒的开口。

    徐龙象哦了一声，便不再在意。

    烈焰龙驹低头舔血，认主仪式完成。

    周围的蒙家军纷纷羡慕不已，同时也异常的痛惜，这可是烈焰龙驹，整个大秦帝国才只有三匹而已。燃文网

    一匹是蒙田的坐骑，一匹在大秦帝国的皇家元兽苑里面养着，是大秦帝君的爱骑之一。

    如此珍贵的元兽，居然就这样送出去了。

    其实蒙田的内心也很不舍，但是为了笼络梦染江山的这些孩子们，也就没什么放不下的了。

    “如此，便多谢蒙将军了。”路遥温婉一笑，恬静而不失优雅，声音清脆悦耳。

    蒙田哈哈大笑道：“梦帮主客气了。愿赌服输，我不过是履行诺言罢了。”

    路遥颔首，作为彩头的天品元技和仙兽玄坛黑虎的蛋收入囊中，面带微笑，云淡风轻的转身准备离开。

    “慢着！”蒙田突然叫住路遥。

    蒙家军纷纷将手按在自己的武器上，随时准备出手。

    这一刻，空气都仿佛凝固。

    夜无铭、徐龙象、莫浪等人见状，连忙警惕起来，摆出攻击姿势。

    事态，剑拔弩张。

    “你该不会是要反悔吧？输不起就早说！”莫浪率先沉声喝道。

    路遥跟着停住脚步，微微侧目，面色平静道：“不知蒙将军还有何请教？”

    “误会了误会了，我不过是好奇梦帮主是如何控制那些迅鸟，又是如何让这烈焰龙驹能在短短几秒内臣服的而已！”蒙田抬手，示意身后的蒙家军不要轻举妄动。

    路遥转过身，上下打量着蒙田，搪塞道：“迅鸟为何会排成一排我不知道，至于烈焰龙驹嘛，它大概是跟我有眼缘吧！缘分这东西，你不会不懂吧？”

    蒙田闻言，脸色一黑，脑门升起一堆黑线，尴尬一笑道：“懂———”

    “既然如此，那我们就告辞了。兄弟们，回帮！”路遥直接转身离开，没有半分犹豫。

    看着梦染江山的帮众们开心离开的身影，蒙田的目光中透着沉思。

    “将军大人，这样真的值得吗？”焱彬小声问道。

    蒙田苦笑着摇了摇头，摆手道：“未可知啊！！”

    他的心中没有底气，因为路遥让他感觉到不安和神秘。

    “看来得收服梦染江山，必须要先摆平这个沈梦心了！”蒙田微微自语，犯了难，让他跟男汉子搞好关系还行。

    可让他摆平一个小丫头，这就很难搞！

    他蒙田至今可还是纯阳之身啊！

    画面一转，梦染江山基地内。

    回到屋内的路遥无趣道：“我还以为这蒙田会出手呢，真是让我失望！”

    一旁的夜无铭眉头挑了挑，面露苦笑。

    “无铭，你说这蒙田接下来会怎么办？”路遥颇有兴致的问道。

    夜无铭沉思几秒后，分析道：“蒙田此人让我有点捉摸不透，若是换作旁人，早在你露出天品元技时就已经出手了。可这蒙田却装作毫无反应，甚至还拿出自家族中祖传的元兽蛋当作彩头。最重要的是，他看出梦心妹妹你在第三场比练中使用了小手段，也忍了下来，没有翻脸！更是又白搭了一只荣耀级别的坐骑，可见他所图甚大！”

    路遥颔首，笑道：“他对你们可是势在必得啊！”
------------

第186章 你在求死？你敢威胁我？

    夜无铭面露纠结道：“梦心妹妹，你是如何打算的？”

    路遥平静道：“那得看他蒙田愿不愿意接受我的条件了，如果他不愿意，那后果你懂的。”

    “条件？什么条件？”夜无铭脱口问道。

    路遥看向他，笑道：“梦染江山只属于我，我不属于任何人，你们属于梦染江山。就这么简单。”

    夜无铭听的云里雾里，虽内心感动，但还是分析道：“如果是这样的话，蒙田势必翻脸！”

    路遥缓缓摇头，自信道：“放心吧，他会妥协的，能与我们梦染江山成为盟友，将是他们大秦帝国最荣耀的事情！”

    比练结束后，天气越来越酷寒。

    时间过去半个月，蒙田没有任何异动，依旧是每日练兵，施粥，送物资，拉拢人心。

    然而，梦染江山铁桶一片。

    将军帐内，蒙田皱眉开口道：“这么久了，居然连一个人都没有拉拢过来，这梦染江山到底是怎么管理的！！”

    一旁的焱彬苦笑道：“夜无铭此人心思缜密，做事情滴水不漏，我们实在难以渗透！”

    蒙田无奈的摇头，看向他开口道：“我让你准备的礼物，都准备好了吗？”

    焱彬连忙回应道：“今天刚刚送到，保准那小丫头喜欢！”

    蒙田满意的点了点头，吩咐道：“好，你现在就去一趟梦染江山，将东西送出去。”

    焱彬默默点头，退了出去。

    “慢着！我与你一同去！”蒙田想了想后，连忙大叫，追了出去。

    半个时辰后，蒙田换了一身便装，带着焱彬和一车的礼物来到梦染江山的入口前。

    “站住！梦染江山，外人不得入内！”

    两名守门男孩挺身上前，冷漠的抬起手中长剑，阻拦他们去路。

    “我带了些礼物想送给你们帮主，麻烦小兄弟通报一声。”蒙田面笑肉不笑的说道，他作为秦国大将军，何时被两个小男孩拦住过去路？

    这有点掉面子啊！

    不！很掉面子！

    “帮主有令，有请蒙将军进去一叙。”

    这时，莫离莲步款款，来到此处，很有礼貌的说道。

    两名男孩看见莫离出现，恭敬的收回长剑，退出两步，让开一条道路。

    “蒙将军请随我来！”莫离微微一笑，在前方引路。

    蒙田笑道：“如此便多谢莫离小妹妹了。”

    待得蒙田他们走后。

    “哈哈，刺激，你看见没有，刚刚蒙田的脸都黑了！”一守门男孩窃笑道。

    “那是，你瞧见没有，他对咱们多客气！这都亏了帮主大人，连蒙田这个秦国大将都不得不礼貌再三！咱们作为梦染江山的帮众万生有幸啊！”另外一名守门男孩满脸激动的说道。

    梦染江山，中央，有一颗巨大的白岩松。

    这颗白岩松有百米高，针叶上落满了积雪，巍峨无比。

    白岩松下有一石桌，石卓旁，路遥手捧一卷医书，认真的看着。

    “哈哈哈，梦帮主好雅兴。”

    人未至，声先闻，蒙田爽朗的笑声传遍此处。三k

    路遥放下手中医书，站起身，淡雅一笑道：“蒙将军前来，未曾远迎，还望海涵！”

    “梦帮主有礼了，今日蒙某前来是有些东西想送给你。”蒙田直接了当道。

    路遥来了兴趣，故作诧异道：“哦？不知蒙将军带来了何物？”

    焱彬笑着上前，递出一张帖子，帖子上写满了各种——女人用的东西！

    西极之地的胭脂红粉、千绣阁的上等首饰、南江之地的绫罗绸缎、女子的保养品等等。

    路遥捏了捏手中的帖子，内心无语，笑道：“这，多谢蒙将军了！！”

    蒙田笑道：“区区小礼，不成敬意。既然梦帮主喜欢，蒙某不日再多弄些来。”

    路遥连忙摆手拒绝，步入正题道：“其实你大可不必如此，有什么事情直说便是。”

    蒙田故作朗笑，硬着头皮开口道：“不知道梦帮主可否再考虑一下加入我们大秦帝国？”

    “不入！没得商量。”路遥收起笑脸，面若凝霜，十分果断的拒绝。

    蒙田闻言，捏紧了拳头，挤出笑脸道：“梦帮主有什么要求可以尽管提出来。”

    “你觉得我看得上大秦帝国的那点好处吗？”路遥面色平静，讥讽道。

    蒙田眯起眼睛，强忍着心中怒吼，一字一句，沉声道：“你当真不再考虑考虑？”

    说话间，已经将对路遥的称呼从梦帮主变成了你！

    言语中火药味甚浓。

    路遥微微抬起眼皮，满眼冷色，道：“怎么？你想动手？”

    蒙田冷哼，开口道：“这几个月，我待你们梦染江山不薄，所有资源倾囊相助。若是没有我送出的资源，这个严冬，你们梦染江山会死多少人？我好言好语的邀你入我大秦，没想到你居然如此不识好歹！”

    “怎么？道德绑架？我问你，若是我梦染江山没有夜无铭，没有莫浪，没有徐龙象，你还会如此倾囊相助吗？”路遥句句诛心，直戳蒙田内心。

    蒙田顿时哑口无言，只能愤怒的捏紧拳头，他很想出手捏死面前的路遥，可是他的良心告诉他不能！

    修士无情，可蒙田却一直保留着一丝良心，这导致他犹豫不决！

    “愤怒吗？想杀我吗？你可以动手试试！”路遥继续开口，声音冷漠。

    “你！你在求死吗？”蒙田沉声道。

    路遥仰天大笑，白岩松上的积雪扑簌簌落下，开口道：“杀我？你可以试试！！！”

    蒙田怒目圆睁，胸中仿佛有一座火山，随时可能爆发。

    一旁的焱彬将手放在腰间的匕首上，只要蒙田发话，他随时都会用这匕首刺向路遥。

    远处，夜无铭等人眉宇间流出紧张的汗珠。

    他们很想冲出去，不过路遥事先吩咐过，不论发生什么，让他们都不要出来。

    气氛紧张，随时可能发生战斗。

    蒙田吸气呼气，强行压下心中的怒火，威胁道：“你真要与我大秦帝国为敌吗？”

    路遥摇了摇头，淡定道：“为敌？呵呵，你信不信，我如果在这里出了一点意外，大秦帝国很快就会被灭！”

    蒙田皱眉，目光中闪过阴冷光芒，重重道：“你敢威胁我？”

    ————————————

    ————————————

    作者：不知道为什么，我感觉自己好没有灵感，只能写写日常划划水！

    望大家勿怪！
------------

第187章 使用神仙香！！！

    路遥转身，抬头看向远空，青衣随风飘荡，淡雅道：“将军误会了，我还没有必要威胁你！”

    蒙田闻言，目光深邃，迈开虎步上前道：“那你是什么意思？”

    路遥侧目看向他，目露蔑视，冷冷道：“对付你，还无需利用我身后势力，你不过是101元级的元圣而已！”

    话音落，天地都随之安静。

    一旁白岩老松的枝头上，几只叽叽喳喳的麻雀都吓的缩在一起，不敢发出声音。

    气氛剑拔弩张。

    焱彬眼神犀利，已经握住了腰间的匕首。

    蒙田眉头微凝，脸色阴霾，迟迟未曾发话，他在思考路遥的话能有几分可信度。

    “可恶，这丫头的气势完全压制了我！”蒙田心中怒吼，极其憋屈，很是不爽。

    但是他又不敢冒险，因为他在面对路遥时总感觉自己是在面对深渊。

    “将军。”焱彬小声开口催促。

    蒙田捏了捏拳头，身上的气息猛然爆发，魁梧的身体如一只迅虎，扑向路遥。

    速度极快，只在地上留下一到虚影。

    他要试一试路遥的深浅！

    远处，看见这一幕的夜无铭等人，心都悬到了嗓子眼，很焦急，很担心。

    不过他们依旧没有动，都很听命令的留在原地。

    路遥背对着蒙田，嘴角微微上扬，露出不屑，内心没有半点波澜。

    一股奇异香味从他身上扩散，将蒙田和焱彬笼罩在其中。

    神仙香，被路遥使用了！

    只是一瞬间，蒙田的身体就停在了路遥的身后半米处。

    可蒙田自己根本不知道，在他的意识中，他已经抓住了路遥纤细的玉脖，将其高高提起，后者则在针扎！

    在焱彬的意识中，他看见自家将军已经一拳轰碎了路遥的身体。

    他们都被神仙香迷惑，深深的陷入了自己意识的幻境中，所有的一切都不过是他们脑海内幻想出来的场景罢了。

    现实中，那颗白岩老松下，路遥淡笑着转过身，不屑的看着近在咫尺的蒙田和焱彬。

    “李婆婆果然对我不薄，这神仙香的效果当真强大！如此珍贵的东西，都舍得给我，想必她自己也只有一份吧！”

    路遥唏嘘不已，内心升起无尽的感激。

    同时也无比的怀念，几年前在小桑村的日子。

    远处，夜无铭、莫浪、徐龙象看着静止不动的蒙田和焱彬，内心都疑惑起来。

    “嘶——他们这是怎么了？”莫浪好奇的开口。

    夜无铭缓缓摇头，表示自己也不知道发生了什么。

    徐龙象则憨憨的笑着道：“帮主大人好厉害！”

    路遥叹息一声，将神仙香放在白岩老松下的那个石桌上，让它继续释放香气，迷惑蒙田和焱彬。

    他自己则迈开脚步向着外围走，他要看看神仙香的控制范围具体在多少米内。

    走出了30步，异香不闻。

    “只有17米么！”

    路遥自语，随后笑着看向夜无铭等人，招了招手，示意他们过来。

    莫浪第一个等不及，率先窜了出去，好奇的脱口道：“帮主大人，您刚刚对这两兵头子做了什么？”

    夜无铭和徐龙象也跟着走了出来，脸上露出好奇之色。

    路遥仰头看了看，神秘一笑道：“这天底下有一种神秘的异毒，可以让人陷入自己的幻境之中。在幻境内，他能想象一切事物，并且发现不了。我刚刚就对他们用了这种异毒，名为神仙香！”

    莫浪、夜无铭两人闻言，倒吸一口凉气！

    夜无铭震惊道：“居然对元圣也有效果！”

    路遥笑了笑，仿佛看傻子一般的看向他，回道：“如果对元圣没有效果，蒙田又怎么会中招！”兔兔飞

    这时，莫浪不怀好意的看向蒙田，怪笑两声，迈开脚步走入神仙香的效果范围之内。

    他刚走入异香的外围，身体就停住了，脸上还带着那股怪笑。

    徐龙象见状，好奇跟上前去，打算推一下莫浪，问问他为什么定住。

    然后···他们俩都中了神仙香的毒！

    路遥翻了个白眼，对他们俩极其无语。

    夜无铭跟着苦笑，道：“他们没事吧？”

    路遥轻笑道：“修为越低，受到的毒效就越弱。以他们两人的修为，最多半炷香的时间就会苏醒了！”

    夜无铭放心的点了点头，同时内心感叹道：“禁元窟果然是一个神秘无比的势力，连这样毒药都有，不可小觑啊！”

    半炷香的时间过后，莫浪率先醒来，脸都快笑僵了，他懵逼的转头看了看四周，意识到自己刚刚是在幻境中。

    “感觉如何？”路遥看向他，笑问道。

    莫浪揉了揉僵硬的脸，尴尬一笑道：“帮主说笑了！对了，我刚刚明明屏住呼吸了啊！为什么还会中招？”

    “这就是神仙香的强大之处，它除了可以通过鼻息进入人的体内，还可以通过皮肤，眼睛，将毒素渗入进去！”路遥开口解释。

    莫浪和夜无铭都露出震惊的神色。

    “帮主大人，我能跟你商量一个事情不？”莫浪一脸奸笑的开口问道。

    路遥白了一眼，看穿他心中所想，淡淡回应道：“这神仙香极其珍贵，我也只有一份而已。你就别打这东西的注意了！”

    莫浪闻言，小脸一红，挠了挠头尴尬的笑着。

    又过了半炷香的时间，徐龙象也跟着醒来，他好奇的看了看天色，憨憨道：“奇怪，天怎么又亮了？我不是在厨房里偷吃鱼干么？”

    “好啊！你居然偷吃鱼干！我说呢！这鱼干天天都在变少，原来是你！”莫浪连忙开口，以此缓解自己的尴尬。

    夜无铭没好气的摇了摇头，看向路遥问道：“帮主大人，蒙田和焱彬您打算怎么处理？”

    路遥想了一会后，自顾道：“时间也差不多了，这么久的时间，应该够他们俩睡上七天了！”

    话音落，路遥一招手，精神力释放，白岩老松下，石桌上，装着神仙香的小玉瓶闭合起来。

    异香消失，蒙田和焱彬依旧如雕塑一般站在那边，一动不动。

    路遥笑着看向夜无铭，道：“安排几个人，把他们俩抬回蒙家军的驻地，就是他们喝醉了，睡着了。今天的事情切记对谁都不要说。”

    夜无铭连忙点头，转身准备离开，去招呼人手。

    徐龙象憨憨道：“我一个人就可以送他们回去，让我去吧？”

    路遥看向徐龙象，笑道：“如此也好，那就麻烦你走一趟吧。”

    徐龙象开心的笑着，小脚猛然一跺地面，庞大的力量导致地面震动，蒙田和焱彬的身体被震的弹起。

    徐龙象连忙上前，一手一个，抓着他们俩的脚环，高举过头顶，在雪地上急奔起来，向着梦染江山外走去。

    他的样子颇为奇葩，引得不少人观望，啧啧称奇。

    “你刚刚看清了吗？”有一个小帮众，揉了揉眼睛，开口说道。

    “好像看清了，咱们龙象大哥好像举着蒙田和那个焱彬走了！”旁边的小兄弟跟着开口。

    望着徐龙象用如此奇葩的方式送蒙田他们回去，夜无铭有些担忧的小声道：“让他去能行吗？该不会出什么意外吧！”

    路遥玉手轻抚额头，十分无奈道：“你也跟着去一趟吧，切记不要发生争执。”

    夜无铭颔首，身形一闪，快速的追了过去。

    ——————————

    ——————————

    作者：你们都说不够看，我就把字数增加了！！

    还有······我能舔着B脸要一波打赏不？

    最近订阅惨的可怜。

    实力不允许的就算了，大家量力而为~

    我终究是太善良了呢！！
------------

第188章 梦染江山被围·蒙家军的强大之处！

    徐龙象举着蒙田和焱彬，一路狂奔，速度挺快，脚掌落在地上，地面都微微震动，他对于力量的掌控还不是很纯熟，再加上身上负重。

    夜无铭背负双手，脚尖在雪地上轻点，身影飘忽，如蜻蜓点水，追了过来。

    “无铭大哥，你怎么来了？”徐龙象憨憨的问道。

    “帮主大人怕你误事，特意让我来看看。”夜无铭随口一答。

    徐龙象脸上露出笑容，开口道：“帮主大人真关心我。”

    夜无铭闻言，脚根一歪，差点崴着脚，心说，徐龙象到底什么脑回路啊！

    不消多时，徐龙象和夜无铭就来到了蒙家军的驻地。

    “站住！你们这——”有人立马大喝。

    顿时有不少蒙家军的将士都闪现过来，纷纷瞪大了眼睛看着被举高高的蒙田和焱彬，愣住了。

    徐龙象很随意的将蒙田和焱彬放立在地上，没有说话。

    夜无铭淡笑着上前，开口道：“你们将军和副将在我们梦染江山喝醉了，没个几天怕是醒不来，我家帮主特命我们将他们送回来，现在人已送到，我们就先走一步了！”

    说罢，夜无铭转身要走。

    “站住！你当我们是傻子？我家将军哪里像是喝醉了！你们今天不说明白，就给我都死在这里！”有一名叫齐廉的校尉厉声开口。

    夜无铭顿了顿身子，转身看向他，笑道：“那你倒是说说，你家将军是为什么会这样？”

    齐廉校尉皱眉，上前仔细检查着蒙田和焱彬，拍了拍焱彬的身子。

    “焱副将，焱副将？”

    “蒙将军？蒙将军？”

    可是不论他怎么叫，蒙田和焱彬依旧保持不动，连眉毛都不动一下，看上很诡异。

    明眼人都知道，这不是喝醉，而是中了什么招数。

    “可恶！你们到底对我们将军做了什么！”齐廉校尉抽出腰间佩刀，大声怒喝。

    其余蒙家军也纷纷出刀，满脸怒火的上前。

    “你们两个今天不给我们一个交代，休想离开！”齐廉校尉将刀横在夜无铭的脖颈上，目露凶光道。

    徐龙象见状，没有多想，跟着抽出背后的短戟，顺势劈来。

    夜无铭连忙抬手，示意他不要攻击，面带笑意的看向那名齐廉校尉，道：“你应该也能感觉到，你们将军和副将的气息很稳定，上身也没有任何伤口。所有，为了我们两家的和平相处，奉劝你，还是不要冲动为好！”

    齐廉校尉皱了皱眉，目露迟疑，有些动摇，但手中的刀却并未收起。

    “鬼知道你们对我们将军做了什么！！万一我家将军突然有个什么好歹怎么办！今天你们休想离开！”一旁的蒙家军大喝，抽刀挺身上前。

    夜无铭瞥了他一眼，冷哼道：“就你们将军现在这样子，我们若是想杀，早就杀了！又何必送过来？”

    徐龙象重重的点头，铁憨憨道：“没错，我们好心好意的把你们将军送回来，你们居然不识趣！实在可恶！不识好人心！”

    夜无铭轻笑，抬手捏住抵在脖子上的元刀，向前推出几寸，淡笑道：“我家帮主说了，最多七天，你们将军就会醒来。如果你们再这样对我们无理的话。你们将军醒来定会责怪于你！到时候这个责任，你们谁能担当不起？所以奉劝你们冷静冷静。”

    话音落，夜无铭快速后退，顺便拍了一下徐龙象的肩膀，示意他也离开。

    徐龙象狠狠的瞪了一眼蒙家军们，转身追了过去。起舞中文

    “齐校尉，我们现在怎么办？真就这样放他们走了？咱将军！”有蒙家军小声问道。

    齐廉校尉皱了皱眉，沉声道：“蒙将军和焱副将都昏迷了，军中不能无主，我的资格最老，军衔仅次焱副将，所以现在由我发号施令，大家没有疑异吧？”

    周围的蒙家军互相看了看，片刻后，都开口道：“都听齐校尉的！”

    “小王、小李、小张、小武，你们四人分别率领300人，去将梦染江山给我围起来。这七天内，不要让梦染江山内的任何人出来！如果将军安然无事的醒来，那自然最好。可若是将军出了什么意外，咱们定要为将军他们报仇！血洗了这梦染江山！”齐廉目露凶光，大声道。

    小王、小李、小张、小武四人，连忙点头称是。

    蒙家军之所以强大，就体现在此处。哪怕没有了主帅，下面的士兵也能做出最正确的选择。

    而且他们不会争权夺利，也不会分崩离析！

    有人曾有言，蒙家亲军中人人可为将，如此看来并非虚言。

    感知到这一切的路遥，暗自点头，心中对蒙家军多一丝敬佩。

    很快，蒙家军的人就将梦染江山给围住，不让一个人出去。

    梦染江山的帮众们，许多都开始莫名的恐慌，不明所以的恐慌。

    各种流言蜚语，在梦染江山内发酵。

    他们都是孩子，胆魄不足。

    这种情况，路遥早有预料，他也乐意见到这种局面。

    人性都是需要洗礼的。

    蒙家军之所以强大，就是因为他们经过了无数次洗礼，那种彼此间的信任早已印刻在骨子里。

    而梦染江山，说白了，就是一群无家可归的孩子汇聚在一起罢了，都是为了生存，他们的信仰还没有被建立起来。

    夜无铭跟着就来找路遥请示，路遥则淡笑着随他们去。

    这让夜无铭颇为无语。

    其实路遥并非没有放在心上，只说从他的角度出发，觉得这些都无所谓罢了。

    这里不过只是他的一具假身元傀而已。

    七天的时间里，又下了几场大雪，海面上到处是巨大的冰渣。

    虽然蒙家军把梦染江山的基地给围住了，可粥、馒头、炭石···等物资都没有少，每日都有送来。

    这一天，蒙家军中有人怒喝“都已经七天过去了！将军还没有醒来！我看梦染江山的那群小鬼分明是给咱们将军下了蛊术！！不行，我不能再等了，我要将那小娘皮抓来好好问个明白！”

    说罢，他就出了帐篷，在外面召集弟兄，磨刀霍霍，准备杀上梦染江山。

    齐廉眉头紧锁，目光阴沉，算是默许了！

    ——————————

    ——————————

    作者：嘿嘿，不好意思各位，我很无耻的断章了！

    我要出去吃烧烤，先走一步~~
------------

第189章 蒙田苏醒·流星雨

    就在那人刚走后没多久，一处军帐中，焱彬的眼皮子眨了眨。

    他醒了！

    “焱副将！您终于醒了！”一旁值守的军医激动叫道。

    这一消息也很快传了出去。

    “醒了？你在说什么胡话！我怎么会睡在这里？我不是已经和蒙将军回到大秦帝都了么？”

    焱彬做起身子，皱眉自语，他还不明状况，未曾分清什么是真实什么是虚幻。

    “焱副将有所不知，您已经昏迷七日了！！”闻讯赶来的齐廉大声说道。

    焱彬听见这话，眉头皱了皱，脸上露出察觉到不对劲，左思右想，还是想不起来哪里不对劲。

    齐廉见状，便将七天前夜无铭和徐龙象送他们回来的事情给说了一遍。

    焱彬心中陡然一惊，连忙跳起来，吃惊大喝道：“什么？你说我与将军是被梦染江山的徐龙象给举着送回来的？他们没死？？蒙将军呢？他在哪里？”

    “焱副将请放心，将军他跟您一样，也只是昏迷了而已。现在您已经醒了，那蒙将军应该也快了！”齐廉迅速回应。

    焱彬听说蒙田没事，顿时冷静许多，再次开口问道：“梦染江山现在是什么情况？”

    “梦染江山早已被我们围住。这七天，没有放一个人出来。见你们迟迟未醒，刚刚柳青带着人去抓梦染江山的帮主了！！”齐廉拱手回应。

    焱彬闻言，顿时大叫道：“糊涂！糊涂啊！你们怎么可以去惹她！！快派人给我追回来！连我和将军都在梦染江山吃了亏。柳青那点修为，又怎是梦染江山那群小鬼的对手！”

    齐廉有些懵，不过很快就反应过来，连忙冲了出去，心中惊骇至极。

    焱彬也跟着冲出了自己的帐篷，快速来到蒙田的帐篷内。

    蒙田因为修为比焱彬高，所以还未曾醒来。

    “她到底是何方神圣！连蒙将军这样的元圣强者都着了她的道！！真是太诡异了！幸亏她没有杀意，不然我与蒙将军怕是已经死了！”

    焱彬看着如同雕塑一般倒在床上的蒙田，目光深邃，脑海中不断沉思着！

    “焱副将！不好了！齐廉校尉他们都被抓了！”

    这时，一个蒙家军冲进来，大叫道。

    焱彬皱眉，无奈的挥了挥手：“知道了，退下吧！让兄弟们不要轻举妄动，一切等将军醒来再说！”

    那名蒙家军点头称是，快速退了出去。

    焱彬一人叹息，苦笑：“我们到底是惹了什么样的存在！！！”

    梦染江山外，柳青连同他率领的四百多名蒙家亲军，还有刚赶来的齐廉，都如同雕塑一般的被定在原地。

    他们并没有中神仙香，只是被路遥的元器针暂时封住了元力和行动而已。

    就像之前的齐鹏一样！

    望着梦染江山前，这些被他定住的蒙家军，路遥此刻才算是对自己的实力有了初步认知！

    “精神力强大，当真是益处无穷！！！”路遥轻语，有些自得。

    其余蒙家军有焱彬的吩咐，都撤离了梦染江山，不在围困。悠悠书盟

    天色渐深，寒风凛冽，将军帐内，灯火忽明忽暗。

    蒙田终于醒了！

    当他从焱彬口中得知事情的经过后，同样是惊的一身冷汗，吃惊的程度不亚于看见100只老母猪爬上一颗树。

    “她到底对我们做了什么？”蒙田阴沉着脸，疑问道。

    身旁的焱彬跟着摇头，小声道：“她的实力太过诡异，本身一点元力修为的气息都没有，可却能瞬间制住齐廉这样的78元级的元魁。更是能够让将军这样的元圣陷入幻境，可见她说的话未必是假！”

    蒙田颔首，凝声道：“是我大意了，没想到她一个小丫头，居然有如此强大诡异的手段！当时，如果她想杀你我的话，我们怕是已经死了。奇怪！她为何不直接杀了我们？”

    “这个恐怕只有过去问问，才知道了！！！”焱彬讪笑一声，弓了弓身子。

    蒙田叹息，吩咐道：“去宝库中将宝物挑选出一半，不，八成！速度快一点，随我去赔礼道歉吧！他之所以不杀我们，也没有杀齐廉他们，应该是有商量的余地！”

    焱彬闻言，连忙拱手称是，迅速退去。

    岛的另一边，梦染江山基地内。

    路遥依旧坐在那棵白岩老松下，手捧着一卷医书，静静的看着。

    夜无铭和徐龙象都在他旁边等候，就像是两个守护者。

    突然，路遥放下手中的医书，抬头看了看上方，那璀璨的星空。

    冬日的星空格外清澈，仿佛能看清每一颗星辰。

    突然，一群彩色流星划过淡蓝色的天穹，灿烂至极。

    场景至梦至幻，宛若仙境！！！

    “帮主大人，蒙田在外面求见！”莫浪快速奔来，脸上带着贱贱的笑容。

    路遥回过神，有些扫兴道：“让他们在外面候着！”

    莫浪嘿嘿一笑，转身就去传话了。

    “梦心妹妹，你真的想好了吗？”

    身后，夜无铭轻声开口，语气中有些不舍。

    “怎么？如果我没有记错的话，一开始你可是提议要假意投诚蒙家军的呀！？怎么现在反而有些不开心的样子？”路遥继续抬头看着璀璨星空，打趣着。

    “我那是担心兄弟们被屠杀，实在没有办法，才打算假意屈服的！！”夜无铭脸色有些难看的辩解道。

    “蒙家军的确有可取之处。所以，我希望你们可以在那边学习。你应该明白，我们若总是在这个岛上是没有发展，没有成长空间的！！！不经历血雨，咱们梦染江山就一直都只会是一群孩子。你懂我的意思吗？”路遥侧身，认真的看了他一眼。

    夜无铭微微侧过头，眼眶略红，不愿与‘沈梦心’对视。

    几秒后，他收拾心情，抬起头，看向路遥笑道：“好，都听你的！！”

    他的内心实则在发誓：“梦心妹妹，既然你想要一只铁血军队。那我就为你塑炼出一只衷心不二的铁血神军！！”

    “放心吧！我不会那么快离开的。时间还很充裕，我起码要为你们将道路铺好，让大秦中不敢有人为难你们！”路遥目光深邃，温柔开口。

    星空下，璀璨流星再次划过，这一次，是流星雨！
------------

第190章 加入大秦帝国·神军梦染！！

    蒙田在深夜时就带着赔罪的各种宝物来到梦染江山门前候着了。

    可直至黎日初升，再到日落西头。

    路遥都没有让他进去，甚至连一句话都没有。

    蒙田没有半句怨言，他内心颇为忐忑，深怕自己一不小心为大秦帝国惹来麻烦！

    他只是目光坚韧的站在门口，静静等待，一言不发。

    焱彬也是如此，追随在旁边。

    这期间，齐廉和柳青等人都恢复了自由，毕竟路遥只是封住了他们的穴位而已，时间一长，自然解开。

    他们也意识到了问题的严重性，静静的在蒙田身后排成一排，站如老松！

    突然，天空下起爆雪，鹅毛大雪飘落，落在他们魁梧的身上。

    只是半个时辰的时间，他们就成了一个雪人似的！

    不过他们依旧一动不动，也不催促梦染江山的人再去通报，就这样候着。

    渐渐的，蒙家军都来了，他们站在自家将军身后，一言不发。

    其中有一大半的蒙家军都不知道发生了什么。

    直至，第三天，路遥觉得面子摆的差不多了，便开口唤来莫浪，让他去放蒙田等人进来。

    还是那颗百米高的白岩老松下，路遥背手而立，他身后是刚刚走来的蒙田和焱彬。

    这一次，蒙田和焱彬都老实了，脸色不再凶巴巴的，更是不敢乱吼乱叫。

    毕竟，他们到现在都没有弄明白，路遥是怎么让他们陷入幻境的。

    他们深怕自己一句话说错，又被迷入幻境。

    到那时，就未必能有那么好命，被安然无恙的被送回去了！

    “梦帮主，之前是我——是我鲁莽了！为此，我特地带来了礼物赔罪，还望你收下，不要介怀当日的事情！！”蒙田拱了拱手，面带笑意，态度十分诚恳。

    “是啊！梦帮主，我家将军当时只是想试试你的底细而已，绝对没有别的意思！你就看在我们施粥多月的份上，不要计较了！”焱彬在一旁帮腔，说着好话。

    路遥淡笑着，眼神疑惑的看着他们，开口道：“我何曾说过跟你们计较了？”

    “梦帮主宏量，如此，蒙田感激不尽！”蒙田连忙开口，脸色动容，喜色上扬。

    谁知，路遥眼神突然转变冰冷，细眉怒凝，寒声道：“我觉得现在计较也不迟！你们以为随便带点垃圾来，我就会原谅你们吗？”

    空气的温度都仿佛骤降，落雪的速度也跟着变慢了似的！

    蒙田直接哑语，愣在原地，不知道该说什么，按理说，这个时候他的态度应该放的更低！

    可是他办不到！

    他是大秦帝国的将军，更是蒙家最杰出最年轻的嫡系血脉！

    他有属于他的高傲！

    时间大概过去二十几秒。

    气氛一度尴尬，蒙田和焱彬俩人都不知该说什么。

    这时，路遥突然转身，掩嘴大笑起来，轻声道：“放心吧！我梦染江山不是白眼狼。这数月来，你们施粥，送物资，救下我不少帮众的性命，这些我都看在眼里。所以我也不会难你们的。至于你对我出手，这也是人之常情而已。”

    蒙田抬起头，眼神中有着一丝奇异的目光，连忙开口：“没想到梦帮主如此通情达理，如此的通明豁达，真是巾帼不让须眉！”

    焱彬在一旁，跟着帮腔：“说的是啊！”

    路遥闻言，眉头暗自挑了挑，心说，巾帼不让须眉是用在这里的吗？爱啃书吧

    摇了摇头，路遥走到石凳旁坐下，端起一杯已经微凉的淡茶，抿了一口后，缓缓道：“过去的事情，我不再追究。现在我们聊聊以后的事情！”

    蒙田听见路遥这样说，心中暗暗紧张起来，他早料到路遥另有目的，可这目的，还真让他猜不出来，只好硬着头皮道：“不知梦帮主想聊什么？”

    路遥嘴角微微上扬，抬眼看着他，淡雅一笑道：“自然是聊加入大秦的事情了！”

    什么！

    要加入大秦？

    怎么又要加入大秦了？

    蒙田整个人楞在原地，如遭雷击，以为自己听错了，他诧异的看向一旁的焱彬。

    焱彬也怔怔的对着他点了点头。

    蒙田这才敢确认自己没有听错，连忙赤红着脸，激动问道：“梦帮主可是说真的？”

    路遥玉首轻颔，笑道：“自然是说真的，不过，我说的加入大秦跟你所想的加入大秦不一样！我有要求！”

    蒙田心里咯噔一下，但还是脱口道：“梦帮主但说无妨！”

    路遥点了点头，淡淡道：“我梦染江山不能被拆分，也不可能死忠于大秦帝君，他们只忠于我！将来夜无铭他们要脱离大秦，大秦帝国不得有任何阻拦！我之所以说是加入大秦帝国，只是希望他们能够在大秦帝国中得到成长，准确的说是在你蒙田的麾下成长！你明白我的意思吗？”

    蒙田瞬间就领悟了路遥所表达的意思，这是要借助他们大秦帝国来训练军队啊！

    眼前这小女娃，好深的心思！

    蒙田沉思许久后，开口道：“我可以答应你！不过这样对我们有什么好处吗？”

    路遥颔首，笑道：“我想教将军一句话！”

    蒙田皱眉，静待路遥继续说下去。

    路遥接着道：“但行好事，莫问前程！你不负我们，我们自不会负你。亦如大秦帝国，只要大秦帝国将来不做出什么出格的事情，我可以向你保证，未来，倘若大秦有难，定会有人前来相助！”

    蒙田面色有些纠结，大秦帝国是一个高傲的帝国，当朝帝君更是一代英明雄主。

    “梦帮主的条件，我自然是同意。不过这件事情，我现在还不能给你保证。我需要时间征求我大秦帝君的意见！不过你可以放心，就算帝君不同意，我也不会再要求你们离开这里。一切事情，我会帮你们解决！就当是结下善缘！”蒙田满面严肃，认真的说道。

    路遥笑着站起身，笑道：“多就多谢蒙将军美意了！”

    此间事了，一个月后，大秦帝君终于回信给蒙田。

    信上只有一字：可！

    蒙田连忙激动的将这件事情告诉了路遥。

    至此，梦染江山的全体人员，都成了大秦帝国的良民。

    同时梦染江山内部还开始了征兵，挑选人才！

    梦染江山中不是所有人都有修炼天赋的，没有修炼天赋的人终将要被淘汰，他们只能留在这座岛上，繁衍生息，过最普通不过的生活。

    最后经过选拔，共只有共有一万三千人达标。

    其余人都被刷了下来，不过他们依旧是梦染江山的一员，会留驻在这岛上，守护梦染的基地。

    而那一万三千被选拔出来的人，将会在夜无铭、莫浪、徐龙象的带领下，随着蒙田走上一条铁血之路。

    他们中有人会死，也有人会重伤残废。

    但是，那些剩下的人，都将会成为超级强者！

    梦染之名，将在数十年后，让那些超级帝国胆寒！

    神军梦染！！！！
------------

第191章 秋玲下山找路遥·大汉帝国【白鹭群岛】

    落雪纷飞，西州中域，一座山峦之巅，有只金翅大鹏鸟立于一位少女身旁。

    少女便是秋玲。

    芊芊玉手伸出，接住一片落雪，雪花在她掌心融化。

    “你说，他现在在哪里？”

    秋玲抬头，一双明眸仰视着苍茫的天空，语气温柔中透着无尽的相思。

    金翅大鹏鸟仰头轻鸣一声，算做回应。

    “你是说过去找他？”秋玲欢快的说着，然后眉头一低，略微沮丧道：“不行，梦婆婆不会允许的，她一定又会抓我回去的！”

    金翅大鹏鸟伸出头拱了拱秋玲的胳膊，发出独特的声音，像是在安慰。

    “小姐，你又来这里看雪了？”梦婆杵着一个金蛇拐杖，如同鬼魅一般出现在秋玲身后。

    “梦婆婆，你什么时候才能允许我下去呀！”秋玲连忙上前，挽着梦婆的胳膊，有些撒娇道。

    “你呀，总想着出去见你那小情郎！！现在外面很乱，就连我们罗网都不得不自守山门，你这点修为一出去，就要被歹人吃的连骨头都不剩下了！听话，好好修炼，你的意中人一定会来找你的。”梦婆半眯着眼睛，伸手点了一下秋玲的脑袋。

    “梦婆婆，您又在忽悠我了！我现在已经不是小孩子了，才不上当呢！我现在可是40元级的元宗强者呢！”秋玲昂头，有些自傲的说道。

    梦婆见她如此，仰天笑了起来，脸上的皱眉都笑的挤在一起，道：“才40元级，就敢说自己是强者？你这丫头，还不快回去修炼。今天的任务完成了吗？”

    球玲吐了吐舌头，做了一个鬼脸，轻身一点，骑在了金翅大鹏鸟的背上“婆婆，我去去就回，我就去看看！中途一定不耽搁！”

    话音落，金翅大鹏鸟瞬间张开翅膀，化作一道金色流影，消失在元空中。

    看着秋玲消失的身影，梦婆苦笑一声，道：“这丫头可真不让老妇省心！这都第12次了！居然还没有断绝那遥不可及的念头。”

    说完，她就准备去追。

    这时，一道声音在梦婆脑海中响起。

    “让她去吧！你在暗中护着！”

    梦婆听见这声音，连忙跪在地上，恭敬道：“地网梦婆，拜见阎王！不知阎王驾临，有失远迎。”

    阎王（罗村长）的身影在梦婆面前若隐若现，挥手道：“你我之间何须这些虚礼！起来吧！你再不跟着，那丫头就该跑远了！”

    梦婆闻言，连忙称是，身影一闪，消失在山峦之巅。

    阎王的身子实质化，他嘴角上扬，面带笑意，自语道：“臭小子，别的本身没有，惹女孩子担心的本事倒是一顶一的强！也不知道你这臭小子真身现在在哪里，这么多年了总算是有了一些动静！真是够能藏的！”

    罗村长前一段时间收到了大渊帝国的消息，得知了‘寒流’所做的一切。

    他知道是路遥开始复仇了，所以才放秋玲回去看看。

    至于能不能碰到，就是他们两个人的造化了。

    另一边，幽冥海的深渊内，路遥（本体）打了个喷嚏，从修炼中惊醒。

    “奇怪，怎么会突然打喷嚏，难道有人想我？”路遥（本体）自语一声后，又开始修炼，一刻不敢停歇。

    时间过去三十天，冬天的严寒终于退去，一缕春风，将平静的海面吹动起一片涟漪，水波粼粼。

    一道金色的流影划破天际，又快速下降，贴近海边，在海面上低飞滑翔。来看书吧

    海中的海兽纷纷避退，不敢与其争芒！

    银铃一般的笑声传出。

    “阿金，飞慢点~”

    球玲的声音在四周回荡。

    那金色流影的速度顿时变慢，显露出正在的样子，正是从地网中离开的秋玲和金翅大鹏鸟。

    “根据副地图上显示，前面应该就是大渊帝国了，咱们慢一点儿飞，每一个地方都好好看看。”秋玲坐在金翅大鹏鸟的背上，拿着一张从别人手中换取的海域地图。

    “前面有一座群岛，走，我们过去看看！”秋玲发现前方有一座岛屿，连忙指着那岛，开心的叫道。

    金翅大鹏鸟轻鸣一声，巨大的翅膀微微一震，飞速窜了出去。

    白鹭群岛，曾是一群高大的土山，因为每年都会有大量白鹭赶来过冬，顾而得名白鹭乡。

    后来洪水淹世，就成了白鹭群岛。

    主岛上有一座城池，城池中的广场上有不少元武者士兵正在训练。

    “你们快看！好大一只鸟！”

    城池外，老百姓的居住地内，有一个男孩正和小伙伴们躺在屋顶上，百无聊赖的看着天空中缓缓飘动的浮云。

    金翅大鹏鸟的身影，映入他们的眼帘。

    秋玲拍了拍金翅大鹏鸟的后背，笑道：“阿金，你先在这里等我，我去去就回。”

    说罢，秋玲就纵身从它背上跳了下去。

    下方，早已经聚了不少人，他们看见一位美丽少女缓缓降落，纷纷让开一处空地。

    “这里是大渊帝国的白鹭岛吗？”秋玲落在地上后，看向一个中年老妇人问道。

    那老妇人惶恐的后退几步，摇了摇头。

    一旁有个粗糙汉子，爽朗一笑道：“丫头，这里是白鹭岛不错，不过却不是大渊帝国了，这里现在是大汉帝国。”

    大汉帝国？

    秋玲一愣，疑惑的开口道：“大汉？大汉不是已经被灭了吗？”

    “好一个黄口丫头，你这是诅咒我们大汉帝国吗！”

    有位身穿甲胄的将领出现，他俯视着秋玲，啧啧道：“小丫头长得还挺水灵！！”

    球玲太头看了他一眼，同时释放出自身的修为气息，开口道：“你是谁？”

    那位身穿甲胄的将领感知到她的修为气息后，瞪大了眼珠，倒吸一口凉气道：“我的乖乖！居然已经40元级了！”

    秋玲双手叉腰，有些可爱，又有些俏皮道：“你还没有回答我的话呢！”

    那位身穿甲胄的将领回了回神，仔细打量起秋玲后，挺着胸膛开口道：“我乃是王封，奉大汉帝国寒王之令，在此地镇守白鹭群岛！”

    秋玲闻言，美丽的大眼睛眨了眨，捂着嘴巴，毫不避讳的大笑道：“你？还镇守白鹭群岛？你才57元级啊！外面随便来个人就可以把你们这岛给夺了！”
------------

第192章 你就是我那路遥弟弟的童养媳呀？

    看见秋玲从捂着嘴窃笑，再到捧着腹部大笑，王凯的内心顿时受到了一万点的暴击伤害！

    自尊心严重受挫！

    “你！你这丫头好生无礼！再怎么说，我也比你高十几个元级！你怎么可以笑话我！！”王凯红着脸，指着秋玲大叫道。

    秋玲连忙抬手，抹去眼角笑出来的泪水，摆了摆手道：“大叔，真的抱歉，我实在是忍不住！噗——哈哈哈，57元级!你们大汉帝国的帝君是怎么想的！居然派你镇守岛屿！”

    王凯的脸色变黑，沉声道：“小丫头，你笑话我可以，但是绝对不能耻笑我们大汉帝国，更不能笑话大汉帝君！你触犯了我的底线！”

    秋玲闻言，深吸一口气，努力憋着笑，认真道：“好了好了，对不起，我不笑了还不行吗？你知道吗！我一路飞过来，所过之处，但凡是守岛的主将，修为就没有低于75元级的！你是一个例外！”

    王凯冷哼，摆起架子道：“这么说，你曾经是大渊帝国的子民？”

    秋玲没有多想，摇了摇头道：“我能跟你打听一个事情吗？”

    王凯见秋玲是一个古灵精怪的小丫头，也不计较，便问道：“什么事情？你说吧！”

    秋玲从怀中取出一张画像，问道：“画像上的人，你见过吗？他叫路遥！”

    旁边的一处岛屿中，有一个山洞，洞中有一只金色麒麟，它的耳朵动了动，听见了路遥两个字，连忙睁开了赤金色的眼睛冲出了山洞。

    城外，王凯伸着头，看着画像上的男孩（路遥），皱着眉头道：“画的不错，很逼真！”

    秋玲美眸闪闪发亮，满怀期待的再次问道：“那你见过没有？”

    王凯眉头一抬，直起身子，哼唧道：“没见过！”

    秋玲闻言，失望的抿了抿嘴巴，转身准备离开。

    这时，那只金色麒麟踩着祥云，从半空中落下，来到秋玲身前，嗅了嗅，蹭了蹭。

    一直在高空中盘旋的金翅大鹏鸟看见这一幕，连忙紧张的俯冲下来，深怕秋玲遇险。

    王凯一看见金色麒麟出现后，连忙跪倒在地上，恭敬大喊道：“拜见金焱麒麟王大人！”

    周围的百姓也纷纷跪在地上，虔诚的开口。

    这只金焱麒麟王正是路遥在七天前留在白鹭群岛的一只小神兽。

    “阿金，别过来，它对我没有敌意。”秋玲开口，示意上面的金翅大鹏鸟不要下来。

    金焱麒麟王看着秋玲手上的画像，打了个响鼻，人性化的咧嘴笑着。

    “你认识上面的人？”秋玲见状，激动的问道。

    金焱麒麟王点了点头，然后半跪在地上，露出脊背，意思是让秋玲上去。

    秋玲没有多想，抬脚跨上了它的背。

    金焱麒麟王载着秋玲，化作一道金光消失在天际尽头，速度极快！

    王凯看见这一幕，整个人都懵逼了，忍不住的咽口水，后怕道：“我的乖乖，幸亏没有为难这个小丫头，不然明年的今天怕就是我的忌日了！”

    秋玲的胆子向来很大，要是换做旁人，是没有这个胆量上陌生人的坐骑的。

    “我们去哪里？”秋玲趴在金焱麒麟王背上，大声的问道。

    金焱麒麟王脚踩着祥云在空中快速飞翔，打了声响鼻，算做回应。

    很快，金翅大鹏鸟追逐而来，与它齐飞。

    几个钟头后，前方传来厮杀声。

    与其说是厮杀声，不如说是咒骂和屠杀的声音！

    是路遥操控着‘寒流’这具假身元傀，带领一群小神兽，正在屠戮一批从大渊帝国赶来的军队。

    “秋玲！”

    路遥一眼就认出了秋玲，连忙化作一道蓝光，迎了上去。

    金焱麒麟王停下身子，在‘寒流’的身前打了数个响鼻，像是在邀功。

    “你是谁？”

    秋玲好奇的看着面前这位与谪仙一般美丽的寒流，疑惑的问道。河源书吧

    路遥操控着寒流，张了张嘴，想说，却没有说，只是微笑着，明知故问道：“好可爱的小丫头，你叫什么名字？”

    秋玲抿了抿嘴，取出那张画像，放在身前，问道：“我叫秋玲，画上的人你认识吗？”

    路遥看着画像上的自己那有些青涩脸庞，有些忧伤的小眼神，心中顿时充满暖意。

    他真没想到秋玲会用这样的方式来找他，而且还找到了！

    这个过程一定很辛苦吧！

    “这不是路遥弟弟么！？你怎么会有路遥弟弟的画像？”路遥故意露出微微吃惊的神色，开口询问道。

    秋玲听说眼前这个美女姐姐认识路遥，激动的脸色通红，连忙开口道：“你认识路遥！他在哪里，他过的还好吗？有没有变高？有没有变瘦？他现在怎么样？有没有找对象？”

    一连串的问题脱口而出。

    听前面还好，路遥心里很暖。可听到最后面那句有没有找对象时，路遥当场就无语了。

    秋玲这丫头到底是什么脑回路阿！

    “找对象？哈哈，路遥弟弟还小，也就比你大一点，他怎么可能会找对象呢！”路遥装作什么都不知道的掩嘴轻笑道。

    谁知秋玲竟皱了皱眉，有些生气的侧头小声嘀咕道：“好啊！居然连我的事情都不告诉别人！一定是想另寻他欢，你别让我找到你，找到你，我一定要狠狠的教训你一顿不可！”

    路遥听见秋玲的小声嘀咕，整个人愣住，内心感到好笑，又感到有些苦涩。

    “哦！我想起来了，路遥弟弟曾跟我提起你！你就是他的那个童养媳，未婚妻对不对？”路遥又装作恍然大悟的样子，希望能在秋玲心里挽回点什么。

    秋玲脸色有些羞红的低下头，轻轻跺脚，嘀咕道：“谁是他的童养媳啊！我才不要做他的未婚妻呢！”

    路遥看见秋玲这副小女人的姿态，喜在心中。

    同时在内心感叹道：真是跟秋玲分开久了，现在竟连秋玲的小心思都琢磨不透了！

    果然，女人心是海底针啊！

    这以后的生活，还不得如履薄冰？？

    看样子，想喝个花酒都难咯！

    此时，旁边的战斗已经结束。

    大渊帝国派来的军队无一生还，都被那群小神兽们和李安岚给杀光了。

    当然，孙琉璃也出了不少力，死在她棍下的大渊元兵不下千名。

    “小姐，大渊帝国的人都已经杀干净了，接下来我们去哪里？”李安岚来到路遥身边，请示道。

    路遥摆了摆手，开口道：“先在附近的岛屿休息，逗留几日再说！”

    秋玲好奇的看向李安岚，心中有些震惊，她能感觉到李安岚的修为很高！

    李安岚感受秋玲的眼神，淡淡的回以一笑。

    孙琉璃也飞了过来，好奇的看着秋玲。

    幽冥皇则更不用说，他早已经了解的了一切。

    “她叫秋玲，是我那位路遥表弟的准媳妇！也是大汉帝国未来的帝妃！”路遥脸不红心不臊的开口为众人介绍。

    秋玲笑着一一问候，然后疑惑道：“大汉帝国的帝妃？路遥是大汉帝国的帝君了吗？”

    额···

    路遥的老脸一红，装作镇定的笑道：“会的，他很快就会是大汉帝国的帝君了！”

    秋玲笑着点了点头，虽然心中有诸多疑惑，但是她也明白这个场景不能多问。

    一切只要见到那个色胚，登徒子，流氓，就会水落石出了！

    ————————————

    ————————————

    作者：男主与女主终于见面，大家鼓掌！！！
------------

第193章 再造假身元傀·赐下水元珠

    这几个月的时间里，路遥操控着‘寒流’这具假身元傀，已经将大渊帝国所有的海域海岛全部夺回。

    有李安岚和孙琉璃相助，自然是无往不利，再加上一群小神兽，简直就是横推，完全没有一丝压力。

    幽冥皇则真的不管不顾，只当自己是个局外人。

    原本路遥都已经准备离开，打算直接一路向西，去西州找大渊女帝算账。

    可没想到，这个节骨眼上，秋玲居然找了过来！！

    这让路遥有些措不及防，只能暂时放弃原本的计划。

    傍晚，轻柔中着一丝微凉的春风顺着白鹭岛城楼上的窗户，吹进了宴会厅中。

    “寒王殿下，我是个粗人，不懂酒席上的客套话，我王封敬敬你！”

    王封弓着背，满面陪笑，眉毛鼻子都挤在了一起，恭敬的端着一盏玉樽，向着路遥敬酒。

    路遥心情不错，便笑了笑，并未拒绝，转而举起身前的玉樽仰头饮尽。

    王封连忙大呼好酒量，然后自己也将樽中酒给饮尽。

    两边的士兵连忙上前为他们添酒。

    添完酒后，王封高举着玉樽，吆喝着让卓上的人都端起酒杯，开始喝酒吃肉！

    孙琉璃是个急性子，她早已经等不急了，听见可以开喝，她急吼吼举起酒壶豪饮起来。

    酒水顺着她的嘴边，流过玉颈，向着下方那汹涌澎湃不可描绘之处，灌流而下。

    尽管她有六耳和一条尾巴，但是画面依旧诱人

    一旁负责添酒的士兵见状，都忍不住的咽口水，目光中露出馋意。

    不知道他们是在馋酒，还是在馋孙琉璃的美色。

    这年头，酒可是好东西！

    毕竟连粮食都不够吃了，谁还会用来酿酒呢？

    而这些士兵不过是等级偏低的小士兵，充其量就是新兵蛋子，他们自然没有资格享受这样的资源。

    酒一直喝到深夜，王封这边的将领都喝的烂醉如泥，被自家的亲卫给搀扶了回去。

    而路遥、李安岚、孙琉璃都很清醒，千杯不醉！

    幽冥皇更不用说了，这种级别的酒水，吃在他口中与空气压根没有区别！

    “秋玲妹妹，你别着急。我已经给你那未婚夫发了信件。最多5天，你就能看见他了。”

    路遥领着秋玲来到住处，关门告别前，面带笑意的打趣着。

    秋玲听见她这么说，羞得小脸粉红，耳根子充血，她自己说这话没事，但是别人说，她还是很害羞的。

    路遥见她如此，掩嘴一笑，离开了。

    另一边，幽冥海深渊内。

    路遥满面得意的双手叉腰，看着身前刚刚制作出来的另外一具假身元傀，频频点头。

    这具假身元傀是以他自己为原型，精心炼制出来的！！

    虽说是以本体为原型，可身高却多加了5公分，不光如此，他原本青稚的面庞也被故意雕琢的更有轮廓感，很立体。皮肤表面还带着一丝玉质感，浓眉大眼，肌肉线条充满了美学···

    不过表面上看起来与本体路遥并没什么区别。紫薇

    但若是细看的话，你会发现这具假身元傀更加的精致，很多地方更加完美。

    比如某一根短小的玩意，被特意拉长了好几公分！

    贼不要脸！

    美颜、整容在这里，都是渣渣！!!

    如果用一段话来形容这具假身元傀，那就是:帅爆了天际，屌炸了苍穹！

    “啧啧啧———我当年就不应该选修什么考古专业。我报个医学，毕业后再想办法开一家整容诊所，就凭我这审美和动手能力，早就暴富了！”路遥捏着下巴，洋洋自得，脑中幻想着。

    幽冥皇在一旁看着，已经懒得吐槽！

    “OK！就他了！！”

    路遥十分满意的延伸出精神力操控起这具‘路遥’冲出幽冥海的深渊，向着白鹭岛的方向急速赶去。

    按照这速度，都不用5天，这具分身就能赶到。

    白鹭群岛，秋玲的住处内，梦婆婆突然出现。

    看了一眼秋玲熟睡的样子后，她又离开了。

    梦婆的出现，自然逃不过路遥等人的感知。

    不过梦婆看上去并无恶意，所以也就没有去过多的关注。

    第二天。

    ‘寒流’的房间内。

    “小姐，我族中传来消息，说大渊帝国此时正在与大乾、大梁、大胡，三个帝国混战。”李安岚带着笑意说道。

    ‘寒流’背手立在窗前，看向外面的景色，点了点头，皱眉道：“眼下我们已经将大渊帝国的海域和岛屿全部收复，下一步就该去西州灭大渊了！！让你安排的事情都安排了吗？”

    李安岚连忙回应道：“回小姐的话，我李氏一族按照您的吩咐，已经与大渊帝国假意结盟。日夜监视大渊帝国的动向，还有那份名单上的人。只等您过去，我们里应外合，雷霆击杀！他们绝对一个都逃不了！”

    ‘寒流’闻言，玉首轻颔，面带笑意的转身说道：“很好，这数月来，你的表现没有让我失望，衷心可嘉。如此，这颗水元珠，我就提前赏赐给你。往后继续好好表现，莫要让我失望！”

    话音落，‘寒流’伸出玉指，捏着那颗碧绿色的水元珠，丢向李安岚。

    李安岚看着缓缓飞向自己的水元珠，眼睛都直了，呼吸不自觉的加重，满脸动容。

    为了这颗水元珠，她付出了太多，现在终于得到了，她的内心焉能不激动？

    到了她这个级别的强者，也就只有如水元珠这样的宝物才能让她露出如此渴望的神色了。

    “多谢小姐赐宝！老奴一定衷心不二，万死不辞！”李安岚接住那颗水元珠后，直接跪在地上感谢，语气真诚，就差流泪了。

    ‘寒流’淡笑着，说道：“行了，快起来吧！你我之间无需这些虚礼。你只要把你该做的事情做好，我保证你的修为还会更近一步，水元珠这样的东西，只不过是小玩意罢了，眼光不要太浅薄！”

    李安岚内心庆幸无比，她打心底坚信，追随‘寒流’是一件最正确的选择。

    ‘寒流’笑着摆了摆手道：“你且回去炼化吧，我们也只逗留几日而已，不要浪费时间。”

    李安岚连连点头称是，快速消失在房间中，她早已迫不及待的要融合这颗水元珠了！

    ————————

    ————————

    作者：因为主角分身越来越多，所以人称就用分身的名字，会加注【‘’】，这样大家就不会搞混淆了。
------------

第194章 ‘路遥’现·混蛋、臭流氓、狗娃子！【必看】

    三天后，李安岚顺利将水元珠融合己身，天赋暴涨，直接成为先天满魂力，其原本的元魂也蜕变成为稀有元魂。

    修为更是随之突破，达到了129元级，成为了巅峰级别的逍遥元神！

    蜕变后的李安岚，气质变得更加出众，寿元成倍增加，实力更是可以随意碾压巅峰元圣！

    孙琉璃在一旁，看的心痒难耐，要求比试一番。

    李安岚有些为难的看向‘寒流’，毕竟她现在可是巅峰逍遥元神，万一不小心伤了这位孙琉璃，事情可就难办了。

    “无妨，虽然你已经修炼至巅峰元神，可孙琉璃未必就比你弱！”幽冥皇缓缓开口，面带奇怪笑意。

    ‘寒流’见幽冥皇发话，自然不会阻止，便颔首同意了。

    “二小姐，你我去海上一战如何？”李安岚拱手，开口询问。

    孙琉璃取出仿制金箍棒，随即点头同意。

    海面上，起初的李安岚并未动真格，只是打算随便糊弄一番。

    可谁知，几次交锋下来，她竟不占据优势！！

    这让李安岚心中惊骇无比，连忙催动所以元力，认真对待。

    结果自然是孙琉璃被压制了一头！

    ‘寒流’看向海面上的二人，有些难以置信的开口道：“没想到先天元灵竟如此强大！她才修炼了几个月而已啊！”

    幽冥皇笑了笑，回应道：“先天生灵都很强大，她还孕育的并不完善，若是以后能够找到一些至宝让她蜕变，她的实力会更加强大！”

    海面上，她二人战斗的动静太大，波涛狂涌，风驰电掣，让人看不清里面的状况。

    孙琉璃一直被压制，心中燃起强烈斗志，身上的元力铠甲被完全激发，气势飙升。

    李安岚暗暗心惊，也是底牌频出，各种强大元技层出不穷。

    这时，孙琉璃的眼珠突然变成血红色，她仰天怒吼一声，天空顿时变得黑暗。

    孙琉璃的身体不断膨胀，样貌发生变化！

    片刻后，她居然变成了一只足有百丈高的巨形猿人！

    ‘寒流’顿时懵了，震惊道：“居然真是一只猴子！”

    幽冥皇含笑点头，开口道：“她的天赋不弱，居然已经打通了血脉桎梏开启了第二本体形态！”

    ‘寒流’眉头挑了挑，问道：“难道本体形态还有区别？”

    幽冥皇瞥了他一眼，笑道：“那是自然，先天生灵的修炼方式与你们不同。我们还可以通过开启本体形态来增强战斗力！拿孙琉璃为例子，她开启第二本体形态后，不论是防御力、攻击力、亦或是血力都是之前的数倍不止！哪怕李安岚已经是129元级，可她终究是人类！人类的体魄是很脆弱的！”

    ‘寒流’缓缓点头，皱着眉头，苦笑道：“唉，还是你们先天生灵好啊！”

    幽冥皇笑了笑，并为多言，只能说各有千秋罢了！

    “点到为止！回来吧！”

    ‘寒流’开口，呼唤她们二人，若是再让她们打下去，怕是几天几夜都打不结束，毕竟她们只是切磋，而不是下杀手。

    孙琉璃正战的来劲，突然听见‘寒流’的声音，自然不是很情愿，不过还是很听话的停下了手。

    在她心中‘寒流’就是她的亲姐姐，自然不会忤逆。雨滴书屋

    李安岚见状，心有余悸的停下了手，她暗暗打量着孙琉璃，心中的震撼之意早已无法用语言来形容。

    她可是一个活了千年的人了，居然打不过眼前这个丫头，这让她的内心受到挫败。

    同时更加庆幸自己追随了‘寒流’！！

    傍晚时分，白鹭主岛中，所有百姓都出来了，满脸笑意的在海岸上静静等待。

    王封等人更不用说，穿着甲胄，排成一列，脸上挂着不苟言笑的表情，摆出了军姿。

    ‘寒流’牵着秋玲的小手，站在最前面。

    就在太阳即将落下之时，一个黑点骑着一只丑陋的坐骑从天边闪现过来。

    为什么用闪现，因为它并不是用飞行来赶路，而是窜梭空间。

    正是骑着混世梼杌王的‘路遥’！！

    “拜见帝君！”

    路遥刚一出现，王封便率领万军单膝下跪，高声大喊！

    “吾帝万年！”

    一旁的数十万百姓连忙跟着跪在地上高喊。

    ‘路遥’坐在混世梼杌王的背上，扫视一眼，微微颔首，脸色严肃，装起了帝王范！

    秋玲很想扑过去大叫臭流氓，但是她看见这个阵势，也知道不是胡闹的时候，便很乖巧的站在原地，等着‘路遥’。

    ‘路遥’轻身一点，来到‘寒流’身前，装模做样道：“寒姐姐，好久不见！”

    ‘寒流’面若冰霜的笑了笑，开口道：“好弟弟，你可终于舍得过来了，未来弟妹都快望眼欲穿了！”

    一旁的幽冥皇看着路遥自导自演的这一幕，眼皮子都跳了跳，心中竖起来大拇哥，暗自道，真TM能演！！

    ‘路遥’又看向秋玲，直接快步上前，张开双臂紧紧抱住秋玲，附在她的耳边温柔道：“囡丫头，好久不见！”

    秋玲被他这突如其来的一抱，顿时有些手足无措，愣在原地。

    几秒后，她笑了，眼泪顺着眼角流下，也紧紧的抱住了‘路遥’，就像是抱住了全世界，将头埋在他的胸膛！

    此刻，她心中的各种委屈和思念，全部化作泪水，顺着脸颊流下。

    ‘路遥’的衣服都被她流下的泪水侵湿。

    这几年，秋玲吃了太多苦，尤其是在紫薇宫的时候，更是被折磨的不成人样。

    肉体的摧残，精神上的打击，都给她留下了阴影。

    虽然后来被罗网组织救出，在地网中生活的也很不错，梦婆也十分体贴的照顾她。

    可是她终究是一个孩子，一切的坚强都是佯装出来的！

    让她坚持本心，一直不变的只有路遥，如果没有路遥，秋玲其实早已经奔溃。

    渐渐的，秋玲的抽泣声由低变高，她抬起如玉藕一般的双臂，用力的捶打着‘路遥’的肩膀。

    口中断断续续的呢喃道：“混蛋，臭流氓，狗娃子！这些年你都去哪里了！我好想你！”
------------

第195章 秋玲的厨艺，这小子太骚了！！

    看着在眼前哭泣不止的秋玲，‘路遥’心里像是有一根针穿过，刺痛。

    他没有说话，只是抱着秋玲，任由她发泄。

    这几年，秋玲一定受到不少委屈吧！

    也许是反应过来周围有许多人，气氛不对，秋玲的抽泣声变得低了，她缓缓抬起头，看向‘路遥’那张被特意精制过的脸。

    这张脸，很帅气，很阳光，还带着一丝流氓气息，可秋玲总感觉哪里不对劲，有一种不真实的感觉。

    她很想问一句，你是路遥吗！！

    这时‘路遥’伸出手，温柔的抹去她眼角的泪水，笑着小声说道：“你这只母老虎，什么时候变成爱哭鬼了？”

    没错，是他了，他就是这么嘴欠！

    “你才母老虎，你才爱哭鬼！看我晚上怎么收拾你！”秋玲撅着嘴，细弯弯的眉毛皱起，颇为生气的说道。

    话音落，周围顿时安静。

    秋玲也反应过来自己这话好像哪里说的有点不对劲，耳根子刷的一下变得通红，小声补充道：“你别想歪了，我的意思是···”

    ‘路遥’嘴角上扬，充满玩味的笑问道：“那你是什么意思？”

    秋玲缓缓低下头，脸变得更红，心里又羞又怒，更多的是甜意！

    周围的几十万百姓中，有许多少女，她们看见‘路遥’和秋玲这般腻歪后，心都凉透了。

    ‘路遥’不光人长的超级帅，身份更是大汉帝国的帝君。

    试问，这样的少年，有哪位少女会不喜欢？

    这些少女中有八成都对‘路遥’心生爱慕，恨不得自己能够攀上龙床，变成高贵无比的帝妃！

    迎接仪式草草结束，‘路遥’在‘寒流’的带领下来到自己的住处。

    这里是白鹭岛最高的地方，站在窗外，可以看到远方那在星辉下闪烁着波光的海面。

    本来还有一场宴会和一些其他活动，都被‘路遥’推掉了。

    他只想好好的陪一陪秋玲。

    两人分别数年，彼此心中都有许多话想要说。

    窗户旁，玉桌上，摆满了各种珍馐。

    醉灼七彩鲍、碳烤紫龙鳗、盐焗八珍鸡、万鲜锅、白灼······

    “这！这些都是你做的？”

    ‘路遥’愣在桌前，瞪大了眼珠，惊讶的看着秋玲，满眼的不可思议。

    秋玲昂了昂脑袋，傲娇道：“那是自然，除了本厨神，还有谁能给你做出这么多好吃的？快吃吧，尝尝味道怎么样！”

    ‘路遥’点了点头，嘴欠的说了一句：“看上去闻起来，都很不错！就是不知道味道怎么样，我来试试毒先！”

    听见他这一句话，秋玲险些被气个半死，但是她没有发飙，只是暗中捏紧了拳头，耐心激动的等待‘路遥’去尝。

    为了这一天，她已经准备了很久了，她每次在练习做菜的时候，都会幻想这样的画面。

    幻想着有一天，路遥能够吃到她做的菜。

    今天，终于等到了。

    她自然不会打破这值得纪念的瞬间，不然的话，路遥的脸上一定会挨上一拳头。

    ‘路遥’拿起筷子，先是夹了一片醉灼七彩鲍放入口中。

    一股醉人的荤香瞬间在舌头炸开，肥软不腻的口感让人欲罢不能，尤其是七彩鲍的本味，醇厚的鲜香萦绕在舌尖久久不散！！！

    “这！！！这！！是什么神仙美味！”

    只是一口而已，就让‘路遥’震惊了，神魂仿佛飘荡在宇宙中，如此美味差点让他热泪盈眶，实在是太好吃了！

    当然，‘路遥’有一点装的成分，但是味道的确是一级棒！

    这么好吃的东西，路遥还是第一次吃到。

    “怎么样？好吃吗？”秋玲满怀期待，迫切的问道。

    ‘路遥’连连点头，又夹起一片碳烤紫龙鳗放入口中。

    碳烤紫龙鳗外表酥香，内部软嫩，肉汁充盈满口，鲜中带着一丝甜，又带着一丝咸，五味一体，使人欲罢不能！

    “好吃！太好吃了！”

    ‘路遥’这回真是哭了，好吃到流泪，味道实在无敌棒，让人回味无穷，根本停不下筷子。

    秋玲看着‘路遥’那副好吃到哭的样子，安静的坐在一旁，双手撑着脑袋，安安静静的看着。美女窝

    她的心中很满意，很开心，紧接着，她又温柔的开口道：“别光吃荤菜，你尝尝这个万鲜锅，这可是我收集了两年的食材才凑够了一锅的量呢！”

    ‘路遥’咽下口中鲜香四溢的八珍鸡腿肉，用玉勺舀了一勺万鲜锅内的汤，吸入口中。

    他的整个脑海顿时一片空白，浑身酥酥麻麻，像是有微微的电流传遍全身。

    那种感觉，是鲜到骨子里奇妙，让人瞬间都失去了行动力！

    “这怎么可能！”

    ‘路遥’震惊的开口，手中的玉勺落在桌上，发出清脆的响声。

    秋玲歪着脑袋，细眉微皱的问道：“怎么了?不好喝吗？”

    ‘路遥’缓缓摇头，看着秋玲道：“太好吃了！这是我从未有过的味觉体验！怕是这世上只有那道美味才能遥遥胜之，其余再没有可以与其睥睨的美味了！”

    秋玲站起身皱眉，小脸微微生气的问道：“你是说还有比我做的菜更好吃的东西！？”

    ‘路遥’缓缓点头，看向秋玲，十分认真的说道：“有！那是天底下最最最美味的东西，连我也只是向往，还没有亲自尝过！”

    秋玲脑海中转了一圈，她想不出还有什么美味能够有如此威力，疑惑道：“那是什么！你说出来，兴许我能做出来！”

    ‘路遥’装模做样的来到窗前，一脸惆怅的看向高空那皎洁的明月，缓缓摇头道：“那道美味你做不出来！它太美味了！只有上天能赐于，人力是做不出来的！”

    秋玲跟着上前，伸出手拽着‘路遥’的衣袖，很生气，很较真的说道：“到底是什么！你快说，只要你能说出来，我就一定可以给你做出来！”

    ‘路遥’面露苦涩笑容，缓缓摇头道：“你做不出来的！”

    “你快说呀！”秋玲急迫的问道。

    ‘路遥’缓缓转身，伸手揽住秋玲的细腰，嘴角微微一笑，看上去有些邪魅，又有些流氓，柔声道：“那就是你的唇味！”

    月光下，路遥的发丝在春风中轻轻飘舞，帅的让人自迷！

    气氛一下子骚到了极点。

    充满了情味！

    隔壁房间的幽冥皇一直在偷听，他也很好奇路遥所说的到底是什么美味，能够那么好吃。

    然而当他听见‘路遥’的答案后。

    他有些忍不住了，差点冲进来一掌拍死‘路遥’，实在是太TM肉麻了！

    这小子也太TM骚气了！

    恶心！

    恶心到让人头皮发麻！

    谁能想到，车会在这里飞起来？

    然而，就是如此恶心到让人想吐的话，听在秋玲的耳中却仿佛这个世界中最好听的声音。

    “臭流氓！”

    秋玲小脸一红，快速的挣脱路遥了的怀抱，转过身背对着他，心脏砰砰砰的跳个不停！

    心说：“这个家伙什么时候转性了？”

    ‘路遥’见状，顺势从后面抱住了秋玲，将头贴在她的脸颊旁，轻声问道：“我能尝一尝吗？”

    “滚蛋！臭流氓！”秋玲羞怒的叫了一声，快速跑开了。

    ‘路遥’倚在窗前，看着她的背影快速离去。

    幽冥皇突然出现在路遥身后，捏着下巴，轻声道：“你小子是禽兽不成？她才多大，你居然也想下手！！！”

    ‘路遥’笑了笑，转过身，开口道：“这就是你不懂了吧！感情这东西是要从小培养的。再说了，我只是开开玩笑而已。你要是有我一半的撩妹天赋，姬皇早已是你的枕边佳人了！”

    幽冥皇挑了挑眉，翻着白眼道：“我信你个鬼！如果刚刚这小丫头同意了，绝对会被你吃的渣都不剩下！”

    ‘路遥’嘿嘿一笑，并未反驳，然后看向桌子上剩下的美味佳肴，转移话题道：“冥哥，你快来尝尝秋玲做的菜，味道真的一级棒！”

    幽冥皇点了点头，取出一瓶好酒，倒了两杯。

    “你小子可真有福气，弟妹这手艺当真是一绝！我活了这么久，有如此美味的菜肴，也只是吃过几次而已！”幽冥皇吃了几口后，赞不绝口。

    ‘路遥’则有些诧异道：“不会吧！你可是活了几十万年的人，怎么会没有吃过好吃的！”

    “你懂什么，我们那个年代到处是杀戮，茹毛饮血不过是常态！！谁会去浪费时间研究烹饪？”幽冥皇随意道。

    ——————————

    ——————————

    作者：我发现我没事水水，这种章节，也挺好看的！

    喜欢的扣1
------------

第196章 地网魁首梦婆，拜见天首！

    “你小子真打算将秋玲这丫头带在身边？”

    很快，幽冥皇就吃光了所有的菜肴，取出一根龙鱼骨剔牙，很是惬意的看向‘路遥’。

    “冥哥，我想求你一件事情！”

    ‘路遥’虽然表面很正常，其实心底正翻着大白眼，暗自吐槽，你倒是给我留一点啊！

    幽冥皇知道他想说什么，剔了剔牙，说道：“没问题，秋玲这丫头的安全，包在我身上！”

    ‘路遥’瞪了一眼，叫道：“你怎么这么爽快！”

    幽冥皇鄙夷一笑，仿佛看二货一般的看着他，嘲讽道：“你要是能做出这么好吃的菜，我以后也顺带着保护你！”

    ‘路遥’有些无语，感情这幽冥皇是打算将秋玲当成贴身厨子啊！

    一夜无事，秋玲在床上辗转反侧，脸上始终带着傻笑，一会羞涩将头埋在被子里，一会激动的在床上乱蹬。

    “羞死人了！这个臭流氓现在怎么变得这么，这么主动！！好不习惯~~”秋玲窃窃私语。

    第二天，天蒙蒙亮，海上的雾气未散。

    秋玲就已经起床，在厨房里忙活着给‘路遥’做爱心早餐，虽说她的年纪不大，还是个孩子，可做菜的动作却十分老练，可以同时操控三口锅。

    “梦婆婆说过，要想抓住一个男人的心，就一定要先抓住他的胃！”秋玲一脸认真的自语着，浑身仿佛有用不完的劲。

    “玲妹妹好早，这是在做什么好吃的？真香呀！”孙琉璃出现，摇动着细长的火红色尾巴，在厨房里面转悠着，一副起床觅食的样子。

    秋玲一边控制着火候，一边笑着说道：“琉璃姐，早餐我马上快做好了，你先等等。对了，顺便帮我叫那个臭流氓起床！”

    孙琉璃应允，身子隐匿，离开了厨房。

    另一边，‘路遥’真没起床！

    孙琉璃偷偷摸摸的出现，看着躺在床上睡的跟死猪一样的‘路遥’，歪着脑袋，目光中露出疑惑。

    ‘路遥’感知到她的到来，装模做样的睁开眼睛，揉了揉脸，开口问道：“琉璃姐，你怎么过来了？”

    “秋玲妹妹，让我叫你起床吃早餐。”孙琉璃笑眯眯的说道。

    ‘路遥’点了点头，开始穿外衣。

    这个过程中，孙琉璃一直在旁边看着，目不转睛，像是有疑惑。

    ‘路遥’抬头看了她一眼，问道：“琉璃姐，你在看什么？”

    “我感觉你的气息跟寒流姐姐好像，就像是同一个人！！”孙琉璃微微开口。

    路遥的本体心中一惊，连忙操控‘路遥’笑着忽悠道：“那是自然，我与寒流姐姐可是有血缘关系的呀！！”

    孙琉璃哦了一声，随口说了一句便转身离开了。

    早餐全部都是秋玲做的，味道自是不用多说，连李安岚都动容了。

    时间过去七天。

    这七天内，‘路遥’借助大汉帝君的身份，为刚刚建立起来的大汉帝国颁布了许多法令，具体是提倡人人平等。同时也让所有岛屿的镇守者过来拜见了一翻。

    这一天，他打算离开此地，前往西州！

    傍晚，黄昏十分，天空中霞光万丈。

    沙滩上，‘路遥’和秋玲依偎在一起，看着夕阳向着海面缓缓坠落。

    秋玲的发丝在夕阳的霞光下被渲染成橙红色，她小声的问道：“路遥，我们要去西州了吗？”雨滴书屋

    ‘路遥’点了点头，开口道：“大渊帝国与我又灭族之仇，我师傅还被她们囚禁，所以我必须加快速度，早日将其灭国！”

    秋玲闻言，眉头微微一低，小声嘟囔道：“我想去看看咱们种的红豆树！”

    ‘路遥’连忙开口道：“这还不简单，走，我带你去看看它，它现在长的可大了！”

    “真的？”秋玲激动看向‘路遥’。

    混世梼杌王瞬间出现在他们身后，孤傲的站在一旁，它那张脸，越长大越丑！

    “路遥，咱们能不能换一个坐骑？”秋玲开口。

    ‘路遥’略微有些无语，拒绝道：“人不可貌相，它也是如此。你别看它生来丑陋，它可是我目前位置，战力最强的坐骑了！尤其是赶路的速度！”

    秋玲闻言，点了点头，其实她并不是觉得混世梼杌王丑，只是单纯的觉得混世梼杌王很凶罢了。

    ‘路遥’率先跨上混世梼杌王的背，然后一把将秋玲拉了上去。

    两人在夕阳的余辉下，坐在混世梼杌王的身上消失于天际尽头。

    梦婆从一个隐秘的地方出现，皱着眉头，看向两人离去的方向，担忧自语道：“这下子难办了！！”

    她并不知道，‘路遥’其实就是阎王口中的孙子！

    “你说什么难办了？”

    ‘寒流’突然出现在梦婆身旁，绝美的面容宛若冰霜，开口质问，其实路遥已经注意这个梦婆很久了，只是一直搞不明白梦婆的身份。

    梦婆心中一惊，不过却很淡定自若转过身，眼神中没有一丝害怕，仿佛早已经等待许久一般。

    “你是谁？为什么一直跟着秋玲！？”

    ‘寒流’冷冷的俯视着梦婆，语气中听不出情绪波动，让人捉摸不透。

    梦婆皱眉，想了几秒后，徐徐道：“老身是秋玲的婆婆！！”

    婆婆？

    ‘寒流’皱着眉头，冷哼道：“一派胡言！”

    梦婆笑了笑，开口道：“老身的确不是秋玲的亲婆婆，而是养婆婆。几年前是我救下了秋玲，并且护她周全，她说要下山，我不放心，便一直暗中保护。”

    ‘寒流’眉头舒卷，冰霜一般的面孔带着些笑意，缓缓点头，问道：“阎王他还好吗？”

    梦婆闻言，顿时瞪大了有些浑浊的眼睛，内心震惊到了至极！

    眼前这个看上去很神秘，倾国倾城宛若真仙一般的女子居然认识他们的首领！

    对方到底是什么路数？

    “敢问你是？”梦婆抬起头，小声问道，有点摸不清。

    ‘寒流’笑了笑，从系统背包中取出罗村长交给他的玉质令牌，在梦婆前面晃了晃。

    这玉质令牌上面赫然写着罗网两个金字！

    “这！这是！您终于出现了！”梦婆激动的差点热泪盈眶，连忙跪在地上，恭敬道：“地网魁首梦婆，拜见天首！”

    ————————————

    ————————————

    晚上没有更新了，诸君勿等
------------

第197章 罗爷爷的信·守心果（变异）

    天首？

    ‘寒流’随即明悟，这肯定是罗爷爷在罗网中给他安排的身份。

    “起来吧，在我面前无需这些虚礼，我有话问你。”

    梦婆激动的站起身，俯首道：“天首大人请问，任何问题，只要是属下知道的，必知无不言！”

    ‘寒流’测过身，看向远空，淡淡道：“阎王他还好吗？”

    梦婆有些疑惑的想了想，回应道：“阎王首领他很好。这些年，他一直在寻找您，为此不惜派出大半地网组织的人。”

    ‘寒流’点了点头，迎着徐徐海风，久久没有说话。

    “天首大人，阎王有令。他说如果我遇见你，就让我将这个东西交给你。”梦婆摊开手掌，空间元器闪烁，一道黑色卷轴出现在她的掌中。

    ‘寒流’抬手将黑色卷轴摄入手中，随即展开。

    卷轴打开是一份地图，图上标注了各个势力的位置，以及罗网分布的落脚点。

    卷轴中还夹着一张绢帛，上面写着一段话：乖孙子，你总算是出现了！你若再不出现，我们几个老家伙都要亲自出去找你了！

    也不知你现在的修为如何了。

    我们给你准备了许多修炼资源，按照这份新的地图，你自可安排假身去取。

    秋玲这丫头她现在很好，由地网魁首梦婆在照料，你无需担忧。

    她这孙媳我是认定了，你小子若敢在外面另寻新欢，等着被我们揍吧！！！

    还有一件事情，你在宁海县拜的师傅，老瞎子，他被大渊帝国抓走了！

    不过你也无需担心，他的身子骨硬的很，暂时还死不了。

    我已经派人替换了看押他的人！

    可惜他不愿离开，不然的话，我早已将他救出来了！

    这些年，你一个人在外面过的如何？

    有没有照顾好自己？

    修炼可有懈怠否？

    算一算，你现在应该有50元级了吧？

    秋玲这丫头都40元级了，你可别被孙媳妇比下去啊！！

    至于我们，都很好，无需挂念。

    你独自在外，切记，留得青山在不怕没柴烧！！

    切记，行事不可鲁莽！

    你的任务就是好好修炼！

    其他的事情，爷爷奶奶们都会帮你处理好！

    ————————

    看着绢帛上的字，‘寒流’的眼眶不禁湿润，将黑色卷轴收好。

    ‘寒流’挥手取出一份空白玉简，开始在上面留字：

    孙儿一刻不敢懈怠修炼，目前已修至80元级，一般元圣非我敌手。

    另有机遇，不缺资源。

    大渊之事，我已有对策，无需插手。

    另有几样礼物我已交与梦婆，由她待我转交。

    分别是紫髓元液和紫精元乳···

    待大渊事了，孙儿再去与爷爷奶奶们见面。

    ‘寒流’将写好的玉简连同5人份的紫髓元液和紫精元乳交给了梦婆，幽幽开口道：“这些你带回去，秋玲留下，我会护她周全。”

    梦婆有些为难的开口道：“阎王有令，吩咐我一定要暗中守护好秋玲小姐！”

    ‘寒流’闻言，侧目看了她一眼，冷冷道：“阎王没有跟你说，见此令如见他么？你这是在忤逆我的命令？”

    梦婆皱眉，想了片刻后，只能选择退去。

    另一边，‘路遥’和秋玲已经接近了小桑村。

    此时的小桑村与当年离开时没有太大的差别，只是周围的地貌和景色变了。

    当然，这不是真正的小桑村，真正的小桑村早在当年被大战给毁了。

    现在的小桑村是路遥后来按照记忆中的样子修建起来的。

    小桑村旁，那个小矮山已经消失不见，取而代之的是一颗巍峨参天的奇怪黑色巨树。

    这棵树便是路遥和秋玲当年一起种下的红豆树。

    “哇，它怎么变得这么大！”

    秋玲来到红豆树下，抬头看着几乎遮天的红豆树，张开了粉嫩的嘴巴，眼中充满震惊。

    ‘路遥’上前，牵着她的手，笑道：“那年天河水倾泄，它得了仙气的滋润，自然就变大了！”

    秋玲转过身，看向‘路遥’，又问道：“可是它怎么变成黑色的了？”

    ‘路遥’笑了笑，回应道：“它还吸收了怨气、煞气，才会变成这个样子！”

    秋玲细眉微皱，歪着脑袋思索一会后，嬉笑着说道：“反正它没事就好，我还等着它结出相思豆呢！”

    飒飒飒————

    变异红豆树突然摇动起身子，它的枝干开始延展，一条树枝向着秋玲和‘路遥’伸来。

    ‘路遥’连忙警戒，他还记得当年被变异植物攻击的事情。

    “别担心，我能感觉到它对我没有恶意。”秋玲摆了摆手，笑着，露出洁白的牙齿，很自信。

    紧接着，红豆树伸出来的那根枝干的末端长出一个白色的花骨朵。

    几秒内，花骨朵绽放，洁白如雪，无比圣洁。

    独特的花香四溢，周围的草丛中突然飞出许多拇指大小红色的蝴蝶。

    这些红色蝴蝶扑扇着翅膀，围绕着他们二人翩翩飞舞。

    “好美啊！”

    秋玲在蝴蝶群中微微转动身子，脸上挂满了开心的笑容。

    ‘路遥’眉头挑了挑，心说，这丫头怎么不知道怕呢？

    万一这些蝴蝶有毒怎么办？

    就在这时，那朵白色的花中间长出两颗淡红色充满玉质感的珠子，珠子表面布满奇异白色的纹路。

    珠子看上去很好看！

    “这是什么东西？”

    秋玲停下身子，走上前，好奇的看着那两颗淡红色的珠子。

    “昔日恩，今日还，这是我的果实，送给你们！”

    红豆树居然开口说话了！

    ‘路遥’震惊的瞪大了眼睛，差点大叫起来，这是成精了吗！

    秋玲则没有想那么多，开心的在原地跳了起来，兴奋的问道：“这就是相思豆吗？”

    红豆树：“额···好像是吧！我的果实可以清心静神，让人不受各种邪气滋扰，常年佩戴可免遭心魔！将来你们若是遇到危机，也可以服食，未死即可救！”

    ‘路遥’闻言，连忙走上前，将手指放在其中一颗淡红色珠子上，信息立马显现。

    守心果（变异）：可服食，有药用价值，能救将死凡人。其内蕴含仙气，可助人提升修为。另有吸收邪气、戾气、魔气、怨气的能力，有清心静神之奇效！


------------

第198章 见黄泉·送美女！

    “你以怨力为养，却能孕育如此圣洁的果实，实在神奇！”

    ‘路遥’看见系统给出的信息，顿时放下戒备之心，淡淡开口赞许。

    “路遥，这颗给你，你一定要收好哦！”

    秋玲迫不及待的取下一颗珠子，用锦囊包好塞在‘路遥’手中，然后自己也取下另外一颗。

    “谢谢你，相思树！”秋玲转身对着相思树笑着说道。

    相思树：“额···应该的，昔日若非你们，我也不可能活下来，更不可能得到如此机缘。”

    ‘路遥’深深的看了一眼相思树，笑道：“缘分使然，你只用了几年就能成长到这个地步，可见自身天赋不弱。”

    相思树摇动身子，开口道：“我哥开启灵智，又强行结出果实，现在要进入休眠期了，如果有缘，希望还能看见你们。”

    话音落，相思树的枝干收缩，变得小了一些，不过依旧很高很大。

    ‘路遥’微微颔首，挥手丢出一块巴掌大小的极品紫元石，埋入相思树的根部，又取出一大瓶紫髓元液倾倒在树根上。

    相思树有感，微微摇动身子，算做感谢。

    “走吧，我们也是时候离开了。”

    ‘路遥’转身准备离开。

    “路遥，我们能不能在这里过一夜？”秋玲嘟着嘴巴，有些不情愿离开。

    ‘路遥’想了想，只好依了她。

    夜晚，秋玲的房间内，昏黄的烛火忽明忽暗。

    “路遥，你再给我讲故事好不好？”秋玲坐在床上，笑着问道。

    ‘路遥’没有拒绝，故意摆出一张鬼脸，怪声说道：“鬼故事听不听？”

    秋玲翻了个白眼，歪着头，目光看向房梁，嫌弃道：“你讲的鬼故事一点都不吓人，我才不要听呢！！！”

    ‘路遥’有些哭笑不得的解释道：“我当时那是怕吧你吓哭了，才挑了一个不怎么吓人的。你既然胆子这么大，那我就给你讲一个猫脸老太太的故事，保准吓哭你！！”

    秋玲不服气的瞥了一眼‘路遥’，开口道：“好啊！那你就讲来听听，如果把我吓哭了，我今天就让你留下来睡觉！”

    ‘路遥’跟着伸出手点了一下秋玲的脑袋，笑道：“我看你是想让我陪你睡觉吧！”

    秋玲连忙伸出脚，蹬了一下‘路遥’，叫道：“臭流氓，谁要你陪我睡觉啊！你到底讲不讲？不讲就走！”

    ‘路遥’摆了摆手，站起身，背对着秋玲，开始讲猫脸老太太的故事。

    一边讲，一边利用精神力控制屋内的烛火，使其在气氛最恐怖的时候变成绿色。

    当讲到猫脸老太太的真身出现时，‘路遥’突然转过身，他的脸上带着一张恐怖的猫脸面具。

    秋玲顿时被吓的哇哇大哭，涕泪满面，口中大叫着：“坏蛋，路遥你这个坏蛋！呜呜呜————”

    ‘路遥’见状，连忙收回精神力，屋内烛火的颜色变回昏黄色，他取下面具，笑道：“你不是不怕么？怎么哭了？我看你分明是想让我留下陪着你睡觉吧！？”

    “滚啊！谁要你留下啊！快滚——”秋玲一边抽泣，一边倔强的大叫。

    ‘路遥’微微昂头，有些摆谱道：“这可是你自己说的，那我可回去了。我可提醒你，自从天灾过后，这里就很诡异，外面都是鬼火在飘动，还有骷髅头会飘荡。”

    说罢，‘路遥’就向着屋外走去。狗狗

    刚刚走来几步。

    “别走！”秋玲突然开口叫住‘路遥’。

    ‘路遥’面露玩味的转过身，看向眼泪未干的秋玲，一脸怪笑的问道：“你刚说啥？”

    秋玲抱着被子，咬着粉嫩的嘴唇，埋着头，用蚊子一般的声音说道：“别走嘛···我一个人，害怕！”

    她的样子楚楚可怜，见之心怜！

    ‘路遥’看见秋玲这副被吓坏了的样子，有些心软，又有些自责，打定主意，以后再也不吓唬她了。

    “别怕，不过是故事而已，这个世界上哪里有什么猫脸老太太啊！就算是有，我也能将其杀死。再说了，你可是40元级的元宗呢！区区鬼怪有什么可怕的？”

    ‘路遥’开口安慰，顺带着爬上了床，很顺其自然的将楚楚可怜的秋玲揽入怀中。

    秋玲并未反抗，头枕在路遥的胸膛上，抹了抹眼泪，小声道：“路遥，这些年里，你有没有想我？”

    ‘路遥’伸出手揉了揉秋玲的头发，笑着安慰道：“小傻瓜，我不想你，还能想谁？”

    秋玲轻轻恩了一声，很快就睡着了。

    她睡得很香，还有些婴儿肥的脸上，始终挂着甜甜的笑意。

    这是她这几年以来，睡的最香的一次，以往的她都不敢睡熟，时刻谨慎着。

    “好兄弟！！你到是会享受啊！”

    突然，一道声音在‘路遥’的脑海中响起。

    是黄泉的声音。

    外面，黄泉正坐在一只巨大骨蛇的头顶，俯视着小桑村。

    此时的黄泉早已经脱离骨身，重新练出了肉躯，样貌俊朗，身形健硕，火红色的头发，很是张扬。

    ‘路遥’连忙将已经熟睡的秋玲轻轻推开，然而秋玲很快就又攀了过来，死死的缠着他，让他不能离开，很是腻歪。

    “这丫头，睡熟了都不愿放开我！”

    ‘路遥’苦笑一声，从系统背包中取出一个傀儡人偶。

    控制着傀儡人偶来到外面。

    傀儡人偶飞上高空，开口道：“黄泉大哥，好久不见！”

    黄泉看着人偶，撇了撇嘴，怪笑道：“你小子说来看我，每次都只是路过，非得我亲自出来见你！”

    傀儡人偶露出哭笑不得的表情，回应道：“黄泉大哥错怪我了，我还不是忙着给你搜寻美女么！”

    黄泉来了兴趣，脱口问道：“那!你找到了吗？”

    傀儡人偶笑了笑，抬手打开异兽空间，从里面挑选出10名年轻貌美的女子，击晕了她们。

    这10名女子，各有特色，身材皆属一等，不说国色天香，也当属美艳绝伦！

    最重要的是，她们都是处子之身！

    “好兄弟！我就知道你不会让我失望！哈哈！”

    黄泉大笑，开心至极，嘴角的口水都流了下来，一脸色样。
------------

第199章 元始要收弟子·黄泉送伪晶

    傀儡人偶笑了笑，开口试探道：“黄泉大哥此次从封葬之地出来，不会是为了专门找我要侍女的吧？”

    黄泉闻言，老脸一红，摆了摆手缓解尴尬道：“兄弟说的哪里话，我是有要事得去一趟西州。又刚好看见你在这里，故而叫你出来一叙，你怎可将哥哥我想得那般龌龊~”

    傀儡人偶眉头挑了挑，笑着点头，也不揭穿，开口道：“这些女子都是我仇家的血脉，与我有血仇，黄泉大哥你可千万不要放了！”

    黄泉咧嘴，眼神阴翳一笑道：“兄弟尽管放心，她们此生将永远在我的黄泉宫内当侍女，想离开是不可能的，如果谁敢逃跑，我知道该怎么做。”

    傀儡人偶缓缓点头，继而又问道：“不知黄泉大哥此去西州所为何事？”

    黄泉微微一笑道：“我自然是有重要的任务，不过告诉你也无妨。元始大哥打算在这界中挑选弟子了，所以让我去西州通知各大世家、帝国、宗门，让他们联合举办一个精英挑选大赛！”

    “什么！挑选弟子！”路遥的傀儡人偶露出惊讶的表情。

    元始这样的大佬居然要挑选子弟，这可是一件大事情，足以轰动整个元仙大陆！

    “你要不要也报个名？我给你开个小后门怎么样？”黄泉笑着问道。

    傀儡人偶摆了摆手，笑道：“我自有机缘，再说了，凭咱们这关系，我还用去当弟子吗？”

    黄泉笑着点了点头：“这倒也是，你是我元始大哥的契约者，想要什么传承，只要开口，元始大哥自是不会吝啬。”

    路遥控制着傀儡人偶又问道：“元始大哥要挑选弟子，这对于此界的人来说可是大机缘，不知打算怎么操作？”

    黄泉笑着道：“这件事情的确难办，元始大哥的传承非同小可，就算是我都十分眼红。所选之人必须要是人中龙凤，不光品性优良，还得资质卓绝。资质倒是好弄，可这品性就很难办了！这件事情元始大哥又全权交由我负责。说实话，哥哥我很难办啊！”

    路遥沉思片刻，开口道：“黄泉大哥，这件事情如此重要，不如我帮你如何？”

    黄泉一拍大腿，激动道：“兄弟愿意帮我出谋划策，自然是最好！哈哈，其实我今天找你，就是打算让你帮着出出主意呢！”

    傀儡人偶缓缓点头，回应道：“其实这件事情也没有那么复杂，品性这件事情，我可以发动罗网，对每一位天赋强大的种子选手进行监视，考察！”

    黄泉闻言，皱了皱眉头疑惑道：“这样做是不是太浪费时间了？”

    傀儡人偶缓缓摇头道：“元始大哥的传承，事关重大，我们又怎能糊弄了事！！”

    黄泉跟着点头，面露认真之色，随后又说道：“其实不止元始大哥要寻找弟子，我们也都要寻找弟子了！不然传承若是断了，实在可惜！”

    路遥闻言，敏锐的察觉到这其中有事情，便控制傀儡人偶问道：“是发生什么事情了吗？不然你们何故如此着急的寻找弟子？”

    黄泉微微颔首，长叹一声道：“其实我们打算离开这个世界去寻找突破契机了！临走之前，自然是要留下一些传承的！”

    什么！

    要离开这个世界！

    路遥内心虽然震惊，不过细细一品，就觉得很正常了。

    元始他们的修为很高，这个世界虽然有些资源，可根本就不够他们消耗的。

    寻找新世界，是迫在眉睫的事情！

    “你们全都要离开吗？”傀儡人偶脱口问道。无错

    “我们自然不可能全都离开，这里是孕育我们的母星，是需要守护的地方。”黄泉仰头看向远空，难得的露出忧郁之色。

    路遥松了一口气，他真担心元始等人一走，天界那些仙人又会杀回来。

    虽然路遥自己一定会没事，可秋玲、罗村长、张老汉、倪木匠···他们都要在这里生存的。

    在加上夜无铭、徐龙象、莫浪等人。

    这些都是跟他有些感情的伙伴啊！

    “对了，不知道我能不能保举一些人？”路遥操控傀儡人偶开口问道。

    黄泉大笑，拍了拍傀儡人偶，说道：“兄弟见外了！你要保举人自然是没有任何问题，咱们还在乎这个吗？一句话的事情！”

    傀儡人偶作揖，感谢道：“黄泉大哥放心，我自是不会让你们为难，我保举的人定是符合要求之人！”

    黄泉点了点头，取出一个储物袋，塞在傀儡人偶的手中，说道：“为了感谢你给我送来侍女的份上！这些送你了！”

    路遥打开储物袋，往里一看，瞬间激动了！

    储物袋里装着的密密麻麻的仙元伪晶！

    这黄泉莫非是转性了？

    居然如此大方？

    “黄泉大哥！你这是什么意思？怎么将元晶给我了？这些你们不用修炼吗？”傀儡人偶脱口问道。

    黄泉老脸瞬间通红，挠了挠头，尴尬一笑道：“其实这些东西对我们的修炼本是无关紧要的东西！”

    路遥听闻，瞬间无语，有点想骂娘。

    傀儡人偶：“我靠！你们不需要，你当时干嘛不让我带走！”

    黄泉装作咳嗽一声，低语道：“这些小晶石，我都是看着它们诞生的，每一颗都亲如骨肉！自然不舍得！”

    傀儡人偶：“所以你现在舍得将这些骨肉给我了？”

    黄泉嘿嘿一笑，连忙转移话题道：“兄弟说啥呢！咱不聊这个，我们来聊一聊挑选弟子的事情！”

    傀儡人偶翻了个白眼：“这件事情慢慢来，我先安排人将你们要挑选弟子的消息传播出去！发酵发酵！等秋玲醒了，我们一起去西州！”

    黄泉点头同意。

    朝霞初明，众星隐退，天亮了。

    房间内，秋玲揉了揉朦胧的眼睛，打了个哈欠，看向一旁的‘路遥’，脸上露出笑意，随后一脚踹出，大喊道：“臭流氓！还不起床！”

    ‘路遥’猝不及防，被直接踹下了床，摔了个狗啃泥：“啊！你！囡妞儿！你这是要谋杀亲夫啊！”

    秋玲站在床上，双手叉腰，翻了个白眼，傲娇道：“谁叫你不起床！”

    外面的黄泉感知到这一幕，为路遥以后的生活感到担忧。
------------

第200章 西州·李氏宗族·李玄策吐血了！

    ‘路遥’从地上爬起来，撑着腰板，揉了揉，装作吃痛道：“太狠了！你下手太狠了！我要换未婚妻！”

    秋玲闻言，连忙跳下床，伸出手揪住‘路遥’的耳朵，狠声道：“你说什么？”

    “疼疼疼！快放手！我开玩笑的还不行吗？”

    ‘路遥’连连开口求饶。

    秋玲松开手，噗呲一笑道：“装，继续装！我明明就没有用力气！”

    ‘路遥’被揭穿，笑着拉起秋玲的小手，向外走去，口中说道：“我带你见一个人。”

    推开门，黄泉正站在外面，一脸奇怪笑容的看着刚刚出来的两人。

    ‘路遥’开口介绍道：“这位是黄泉大哥，这是我的未婚妻秋玲。”

    “黄泉大哥。”秋玲微微行礼，完不复先前的蛮横样子。

    黄泉笑了笑，点头调侃道：“早就听闻我这小兄弟有一个未婚妻。今日一见，弟妹果然非同凡响！”

    秋玲闻言，粉嫩的脸蛋微微一红。

    黄泉又挥手取出一个储物项链，送给秋玲道：“第一次见弟妹，自是不能空手。这件小玩意就送给你当作见面礼吧！”

    秋玲见状连忙摆手，开口婉拒。

    ‘路遥’眼睛一瞪，心说这黄泉什么时候变这么大方了？

    16级的储物项链都舍得拿出来送人！！

    这可是好东西啊！

    ‘路遥’没有多想，迈步上前，一把接过储物项链，笑着说道：“多谢黄泉大哥美意！！秋玲我来帮你戴起来！”

    说罢，便将储物项链戴在了秋玲的脖子上。

    一副生怕黄泉反悔的样子。

    秋玲见状，只好开口感谢。同时微微瞪了一眼路遥。

    路遥则冲秋玲眨了眨眼睛。

    黄泉唤来骨蛇，让‘路遥’和秋玲坐上去，准备向着西州出发。

    这条骨蛇生前乃是仙兽，等级更是已经达到了250级，赶路的速度极快，飞行轨迹凡人不可见，只是半炷香的时间，便带着‘路遥’和秋玲来到白鹭群岛。

    当黄泉看见幽冥皇后，敏锐的感到一丝危险，如临深渊。

    他暗暗震惊。

    “这小子的机缘果然强大！竟连这样的存在都能结识！！未来的道途必然坦荡！看来我的选择没有错。”黄泉心中自语。

    其实，他之所以会将剩下的那些伪晶部送给路遥，有大部分原因是看在幽冥皇的份上。

    毕竟，幽冥皇是他大哥元始都忌惮无比的存在啊！

    不然的话，他还真舍不得。

    虽然这些伪晶他用不到，可他以后的子嗣和弟子都可以用啊！

    简单介绍了一番，众人算是认识。

    众人乘着骨仙蛇，一路向西。

    一个白天的时间，便已是来到了西州！

    看着一眼望不到尽头的土地，路遥还有些唏嘘，之前的几年他都是在海上度过，现在一见到如此大的陆地，难免有些冲击感。

    “快看，那是什么！”

    有凡人恐慌的指着在天空中悬停的骨仙蛇。

    骨仙蛇的身体庞大，阴影笼罩的面积让最下面的人都因为天黑了。

    接下来，李安岚带路，指引着骨仙蛇飞向她的宗族！

    一路上，所过之处，皆可见人骨，寒尸。

    还有大量的流民！

    几年过去了，各大势力，依旧在互相发动战争，争夺着稀缺的陆地资源。

    倒霉的自然是那些凡人！

    见到此情此景，‘路遥’的眉头深深皱起，脸色阴沉，有些难看。

    虽然这些人与他没有关系，可同为人族，他的内心难免产生波动。

    秋玲仿佛感觉到路遥的不开心，来到‘路遥’的身边，牵起他的手，脸上挂着笑意。

    “元始大哥禁止元武强者屠杀凡人，可这些凡人却是可以自相残杀的！”黄泉开口。

    ‘路遥’捏了捏拳头，理智的开口道：“陆地的面积太少，凡人的数量早已超过陆地可以承载的数量，战争是最好的减压方式！”

    “没想到你小子居然有如此见识！”幽冥皇淡淡一笑。

    “难道就没有办法了吗？”秋玲抬头问道。

    ‘路遥’缓缓摇头，道：“这是自然法则，不可改变！”

    说话间，众人已经来到了李氏宗族领地的上空。

    李氏宗族属于隐世宗族，传承数千年未灭，底蕴雄厚，因此在西州占据了不少的陆地面积。

    并且已经安定下来，所掌控的地域还算安宁。

    李安岚释放出自身气息，隔空传音道：“我李氏后辈，速速出来拜见！”

    下方，李玄策和其他李氏族老听见这声音，脸上都露出激动的神色。

    “李氏第242代族长李玄策，拜见安岚老祖！不知老祖归族，未曾远迎，还望老祖恕罪！”李玄策飞上高空，弯腰鞠礼，内心有些忐忑和兴奋。

    因为他感知到李安岚的气息已经达到了129元级！

    129元级是什么概念？

    可以说，李安岚的回归，意味着他们李氏一族将正式步入顶尖势力的行列！

    李安岚缓缓点头道：“带我去族中宝库！”

    李玄策没有多想，连忙在前面带路。

    李族的宗族后院内，被列为禁地，里面有一座山。

    整座山都被元阵封锁，常人不可靠近百米，百米内便会触发大阵，继而被轰杀。

    李玄策来到阵前，取出贴身秘钥，很轻易的打开了阵法的虚门入口。

    “老祖请！”李玄策恭敬的退后一步，面露殷勤的说道。

    李安岚微微颔首，继而转身看向后面的‘寒流’，面带笑意道：“这里就是我李氏一族的宝库了。请小姐进去观阅。”

    ‘寒流’微微点头，迈开步伐率先向着里面走去。

    李安岚跟随在一旁。

    至于幽冥皇、黄泉、秋玲等人都留在了外面。

    李玄策看见这一幕，整个人如遭雷击，顿时愣住了。

    震惊无比，一度以为自己听错了。

    “刚刚我们老祖叫那位小姐什么？”李玄策伸出胳膊捅了捅身旁看守宝库的族老问道。

    “好像——是叫的小姐！！！”那名李氏族老也是干涩的说道。

    片刻后，‘寒流’脸上带着淡淡的笑意从山内走了出来，口中说道：“你错的不错，衷心可嘉！！！”

    她身后的李安岚连忙回应：“小姐真是折煞我了，这都是我李氏一族应该做的。”

    听见这样的对话，李玄策的内心有种十分不妙的感觉，他悄悄跑进山内。

    只见山腹内空空如也！！！！

    以往摆满珍宝的架子上，除了灰尘，什么都没了！

    李玄策嘴角一甜，吐血了！

    这可是他李氏一族数千年的珍藏啊！

    居然都空了！

    虽然心中郁闷至极，但是他不敢发怒，也不敢有任何怨言！

    李安岚是他们李氏一族目前为止活的最久，辈分最高，修为最高的存在！

    日后李氏一族的昌盛繁荣，还指望着李安岚这位老祖呢！


------------

第201章 三日后·大渊女帝必来拜访！！黄泉【真香】

    不怪李玄策忍不住吐血。

    他李氏宗族可是一个天品世家，几千年的积累，所珍藏的宝物得有多少？

    其价值根本难以预估！

    不得不说，路遥的手太黑，一根毛都没有给李氏宗族留下。

    李玄策仿佛失了魂，如同行尸走肉一般的走出了山洞，双眼空洞，沮丧无言。

    他的脸色就像是吃了一碗死苍蝇，难看至极！

    “玄策，我给你介绍一下，这位是我的小姐寒流，以后我们李氏一族将是小姐的附属家族，快来拜见小姐。”

    李安岚面带笑意的看向李玄策，同时暗中传音，将其中缘由和厉害关系简单说明。

    当李玄策得知寒流的背景跟封葬之地有关系后，瞬间动容了。

    甚至很可能是元始的女人或妹妹！

    李玄策的脸色通红，瞬间满血复活！

    与这层关系相比，他李氏一族几千年积累的那些宝物又算得上什么？

    “李玄策拜见寒流小姐！”李玄策连忙上前，脸上露出殷勤的笑容，心中的芥蒂已解，真情流露。

    ‘寒流’面若冰霜，微微颔首，冰冷道：“你也无需多礼，我取走这些东西，是早已与你们老祖约定好的，规矩不能破。不过既然你李氏一族现已依附于我，那我也不会亏待你们。这个储物袋就赐与你，里面的东西异常珍贵，可使人增加寿元与元魂天赋。”

    一个储物袋浮现，落在李玄策的眼前。

    李玄策接过后，激动的连连点头感谢，虽然储物袋里面的东西他不知道是什么，但是想来必定不凡！

    “小姐的身份特殊，你们切不可传出去，知道吗？”李安岚开口嘱咐。

    “那是自然，玄策知道该怎么做！”李玄策连忙鞠身。

    与此同时，李安岚回归的消息很快在李氏一族内传开。

    族中老小皆被惊动，嫡系之人连忙丢下手头的事情赶了回来。

    李氏中不少老怪物级别的存在更是出关前来拜见。

    其中元圣多达上百！

    可元神境界的强者却是一位都没有。

    由此可见元神境的强者有多稀少！

    “老祖突然回归，修为更是突破至元神境巅峰，当真是可喜可贺，我李氏宗族终于要迎来巅峰时刻啦！”辈分颇高的族老，李元开口，激动的脸色红润，眉毛鼻子都挤在了一起。

    “小元，没想到一晃眼700年过去，你都这般老了！”李安岚看向他，带着笑意开口，语气中透着嘘唏。

    “没想到安岚老祖还得认出我。我天赋有限，能修至120元级已是天幸！”李元连忙开口。

    李安岚的回归，属于大事件，要进行宴会等等，繁文缛节太多。

    ‘寒流’‘路遥’等人自然是不参与，一是觉得烦，二是觉得没有必要。

    深夜，宴会结束。

    李安岚悄悄的来到‘寒流’的屋前，恭敬的开口道：“小姐，睡了吗？”

    ‘寒流’嘴角微微上扬，淡淡道：“进来吧！”

    李安岚轻轻推开门，快步走了进去。读书祠

    屋内，‘寒流’正捧着一卷李氏宗族珍藏的书籍翻阅，开口道：“事情办得怎么样了？”

    李安岚很自觉的上前，为‘寒流’沏了一杯极品玉龙茶，恭敬的回应道：“回小姐的话，我归族的消息已经传出去了。三日后，各大势力都会派人前来拜贺。至于那大渊女帝，因为与我族结盟的原因，她定会亲自拜访！”

    听到此处，‘寒流’那冰霜一般的脸庞，终于露出一丝笑意，她放下手中的书籍，看向李安岚点头道：“很好，这件事情办好了，我另有重赏！”

    李安岚连忙弓身，佯装惶恐道：“这都是老奴应该的，小姐无需如此！”

    ‘寒流’掩嘴一笑，摆了摆手道：“行了，出去吧！”

    李安岚离开后。

    ‘寒流’的眼神变得犀利，眼神中充满了怒火，沉声道：“大渊女帝，我定要你生不如死！！”

    隔壁房间内‘路遥’取出罗村长送出的地图，认真的看了起来。

    地图上显示，大渊帝国距李氏宗族只有700公里。

    这个距离很近。

    ‘路遥’的嘴角露出玩味之色，直接传音给黄泉道：“黄泉老哥，有没有时间？我们出去玩玩？”

    此时的黄泉正在床上与一名绝美侍女亲热，听见路遥的传音后，有些扫兴的叹了一口气，叫骂道：“我说老弟啊！咱能换个时间不？你没看见老哥我正忙着呢吗！！！”

    ‘路遥’的精神力往里面一探，眼见那春宫场景，颇为无语道：“那你先忙，我自己出去转转！”

    黄泉连忙道：“忙个屁！不玩了！！”

    高空之上，‘路遥’背手在黑夜中穿梭，他的身旁是一脸扫兴的黄泉。

    “我说你小子，大半夜的不找你那小未婚妻温存，瞎几把转悠什么？”黄泉开口，语气中多少有些抱怨。

    ‘路遥’笑了笑，说道：“我想去大渊帝国看看。”

    “你小子叫我出来不会是为了让我当打手的吧？”黄泉脱口问道。

    ‘路遥’脸色一红，笑道：“这是你自己说的，我可没说。”

    黄泉眉头撇了撇嘴，随意道：“不过是一个小小的大渊帝国而已。只要兄弟你一句话，我这就将其湮灭！”

    ‘路遥’笑着摆手，拒绝道：“这倒是不至于，如果让你们出手的话，那还有什么意思！”

    黄泉点了点头，说道：“有志气！！那你这个时间跑出来是打算干嘛？”

    ‘路遥’很平静道：“我打算去看看大渊的现状，就这么简单！”

    黄泉无语···

    半个时辰后，他们来到大渊帝国领地的外围。

    ‘路遥’停下身子，将自己乔装了一番，看上去像是一个小乞丐。

    “你这是干嘛！”黄泉疑惑的开口。

    “伪装，你不懂吗？别废话了，你也快点伪装！”‘路遥’白了一眼。

    黄泉伸手抚着火红色的头发，自恋的拒绝道：“要伪装你自己伪装，我可不会将自己弄成乞丐的样子！！”

    “等大渊的事情结束，我再让你随便挑选10名侍女！！”‘路遥’很随意的开口。

    黄泉闻言，摇身一变，变成了一个老乞丐的样子，白发苍苍，身材枯瘦。

    ‘路遥’见状，眉头一挑，无语的干笑了笑。

    果然是真香啊！！！
------------

第202章 我叫阿菲，路遥和黄泉双双吃草！【必看】

    大渊帝国的外围，是一片荒原，没有草木。

    随处可见寒尸，枯骨。

    萤火虫的微光在星空下闪烁，幽幽的磷火在周围飘散。

    与九天星辰呼应！

    乔装后的‘路遥’搀扶着同样是已经乔装的黄泉，在星辉下游走。

    夜间毒虫蛇鼠开始活跃，它们吃着尸体，尽欢。

    远处还有胡狼成群游荡，发出呜呜的声音，目光阴冷，闪烁着绿光看着黄泉和‘路遥’。

    不过都被黄泉一声冷哼给吓退了。

    前方出现一片流民居住地！

    一个村落！

    家家户户紧闭着门窗！

    “唉···这些尸体居然都不烧掉，长此以往，必会爆发瘟疫。”‘路遥’微微皱眉，语气中透着担忧。

    “你小子懂的还真不少。话说我们大半夜的出来，就是为了看看这荒原枯骨吗？”黄泉有些抱怨。

    “前面一个村落，我们过去看看。”‘路遥’开口。

    汪汪汪————

    村口，一只饿的皮包骨头的老狗狂吠不止。

    “不要释放气息，就让它叫。”‘路遥’传音给黄泉。

    黄泉干笑一声，杵着拐杖，装作病殃殃的模样。

    听见老狗的狂吠声，村中有不少人醒来。

    有门窗子打开一条缝隙，里面的人向外看。

    当他们看见是一对乞丐后，都放松了下来。

    “老头子，外面是怎么了？”一间破屋子内，老妇人问向窗前的老伴。

    那老头叹息一声，摇了摇头道：“是一对老小，看样子应该是从其他地方逃难过来的！唉···现在哪里还有地方可逃啊！”

    “要不咱给他们口吃的吧？”老妇人问道。

    “瞎说什么，咱哪里还有余粮？”老头回头怒瞪了一眼老妇人。

    老妇人顿时噤若寒蝉。

    紧接着，‘路遥’开始敲门，一边敲一边哭着问道：“有人吗？我爷爷生病了，求求你们救救我！”

    黄泉装作连连咳嗽，一副要死的样子。

    “你们走吧！我们帮不了你们！这年头谁家有药啊！”屋子里传出这样的声音。

    ‘路遥’沮丧的摇了摇头，又开始敲其他人家的门。

    不出所料，整个村子没有一个人给他们开门。

    “人性已经凉薄到这个地步了么！”‘路遥’失望的自语，眉头低沉。

    就在这时，旁边那间破屋子的门发出吱呀的声音，悄悄打开一条缝隙。

    一条细细的小手臂从里面门缝伸了出来。

    那有些枯瘦的小手上抓着一把黑乎乎的东西。

    “小哥哥，这个给你们。”隔着房门，里面传来个小女孩的声音。

    ‘路遥’闻言，连忙上前，伸出双手，接着。

    门缝中伸出的小手微微松开，有些缓慢，可以看得出来，门内的人有些犹豫，有些不舍得。

    终于，那一把黑乎乎的东西落在‘路遥’手中。

    细细一看，居然是一团沾着泥土的草根，上面还有嫩芽！！！

    “我只有这个了，本来是打算留着明天早上吃的。但是我不想听见你说我们村里的人人性凉薄。”屋子里传来女孩的声音。

    ‘路遥’听见她的话，心微微一颤。

    他说错话了吗？！

    这时，那女孩又开口说道：“我爸爸参军了，已经两年没有回来了，也也没有信。村里人都说他不会再回来了！后来我的两个哥哥也被拉去参军了。我的母亲两个月前饿死了。”

    屋内的女孩忍不住的说出这段话。

    虽然她并没有哭，语气也并不哽咽。

    ‘路遥’却可以听出她内心的伤感和无助。

    她不哭的原因，也许是早已经哭干了眼泪吧！

    她说这段话的意思也很隐晦，她想告诉门外的‘路遥’，你起码还有一个爷爷！

    而她已经孤身一人了！！！

    ‘路遥’感同身受，皱着眉头，内心百味杂陈，脸色阴沉。

    什么是乱世？

    如此不过了吧！！！

    ‘路遥’开口问：“你能打开门，让我们进去吗？”

    屋子内，沉默了。

    几分钟后，屋内的女孩还是打开了门。

    借着月光，‘路遥’也终于看见了她的样子，整个人顿时愣住了！！！

    这是一个小女孩，她很瘦，脸上没有一丝多余的肉，浑身几乎是皮包骨！

    她的头发干枯发黄的卷起。

    她身上的衣服很破很烂，有许多补丁，还有许多地方连补丁都没有。

    最让‘路遥’震惊的是，她的脸上有两道狰狞的疤痕，让她看起来很恐怖。

    她居然被毁容了！

    她看见‘路遥’愣住，努力的挤出笑容，问道：“我是不是很吓人？”

    她迟迟不肯开门，大概就是害怕吓到‘路遥’和黄泉吧！

    ‘路遥’回过神，连忙摇头，摆手道：“没有。”

    她干笑了笑，没有再说什么。

    她早已经习惯别人异样和怜悯的眼神。

    她主动上前搀扶着黄泉，一声不吭的带着两人进了屋子。

    屋内没有烛火，只有一个小土盆和一张硬板床。

    “你们等等，我来生火堆给你们暖暖身子。”

    她蹲在土盆旁，往里面放了一些干草，然后十分宝贝的从怀中掏出两块打火石，开始打火。

    火石相撞，发出黄色火花，闪烁着照亮屋子。

    一次、两次、三次···

    “你们别着急，没有棉絮，用火石点火是很慢的，一会就好了！”她有些抱歉的开口，脸上挂着淡淡笑意。

    ‘路遥’很不明白，为什么她还可以笑得出来！！

    不知道多少次，有一根小草终于被点着，散发出温热和火光。

    她小心翼翼的向着里面添草，生怕火苗熄灭。

    ‘路遥’暗暗叹息一声，精神力释放，让火势稳固。

    火堆终于生了起来。

    “你怎么不吃呀？”她转过头，看向拿着草根的‘路遥’。

    ‘路遥’楞了楞，笑着说道：“还是留着明天早上吃吧！”

    她听见‘路遥’这样说，微微低下头，小声说道：“我只有这个了，老鼠很难抓，我抓不到，只能在地上刨些草根。”

    她的语气很低，有些自责。

    ‘路遥’闻言，心中更加酸楚，他缓缓的将草根向口中送去。

    草根入口，嚼起来有些柴，还有沙子和小石粒，十分咯牙！

    味道有些涩，也有些甜，更多的是苦！

    是说不上来的味道，不难吃，但绝不好吃！

    原来大陆中的流民连海岛上的那些流民都不如！起码岛上的流民还可以捕鱼！

    看着‘路遥’吃起草根，她悄悄咽了一下口水。

    ‘路遥’吃了一半草根后，将其余的草根塞进黄泉的手中，转头问道：“你叫什么名字？”

    那女孩笑着说道：“我叫阿菲，你叫我小菲就好了。”

    接着她又看向黄泉，笑着说道：“爷爷，你快吃，这些草根很嫩的。”

    黄泉眉头暗暗一挑，看向了旁边的‘路遥’，说道：“乖孙子，爷爷不饿，还是你吃吧！”

    阿菲闻言，连忙上前，很是担心道：“老爷爷，还是你自己吃吧！你孙子他刚刚已经吃过了。再说了，你不是生病了吗？虽然这些草根没有什么营养，但是可以垫垫饥。”

    ‘路遥’也跟着开口道：“是啊，爷爷，您就快吃吧！别辜负阿菲的一片好意。”

    黄泉见状，只好将草根放入了口中，开始吃。

    他是强大的古仙，什么时候吃过草根？

    “你们一定口渴了吧？来，我这里有水。”阿菲又十分细心的取来了水。

    一个破瓷碗，碗里的水很清澈。

    就像阿菲的心一样，清澈纯洁，善良！！！！


------------

第203章 留给阿菲的礼物【必看】

    ‘路遥’歪着头，看向正在吃草根的黄泉，问道：“爷爷，草根的味道怎么样？”

    黄泉暗暗白了一眼，转头看向阿菲说道：“谢谢你啊！小姑娘。”

    “老爷爷，其实你不用谢的，不过是一些草根而已，明天我再去挖一些，我知道哪里的草根多。”阿菲抬起头，笑着说道。

    尽管她的脸上有两道恐怖的疤痕，但是却一点也不妨碍她露出纯洁的笑容。

    看着她那样纯洁的笑容，‘路遥’心里十分难受，连忙从怀中掏出一颗复颜丹，递出道：“你救了我们，我没有什么可以感谢的，这颗药可以帮你恢复脸上的疤痕，你收好吧！”

    阿菲愣住了，她看着‘路遥’手中的那颗蓝色的小药丸，静静的看着。

    颜色中有点渴望！

    ‘路遥’见她不动，便问道:“快收起来吧！”

    阿菲回过神来，连忙摆手，拒绝道：“不行不行，这个一定很珍贵，我不能收。而且···而且···”

    她开始吞吞吐吐。

    “怎么了？有什么难言之隐吗？”‘路遥’疑惑的问道。

    阿菲摇了摇头道：“其实我脸上的疤痕是我母亲在临死前为我留下的，她说这两道疤能保护我！所以这东西你还是自己留着吧！它应该可以去城里卖钱！有了钱，你们可以换吃的！”

    ‘路遥’听完后，脑海一片空白，另一只手也随之紧紧握成了拳。

    在这样一个时代中，女子的美貌已经成为一种原罪。

    而疤痕是避免她们遭到侵犯的保护！

    ‘路遥’心生怜悯，皱着眉头又开口道：“不如这样，你跟我们走吧！我带你去城里，我在城里有熟人，以后你的日子会好很多。”

    阿菲又摇了摇头道：“谢谢你们的好意。可是我不能离开，我爸爸还有两个哥哥没回来，我要在这里等他们回来。”

    ‘路遥’沉默，他忍不住问道：“你爸爸和哥哥叫什么？我可以帮你找他们！！”

    话音一落，阿菲连忙抬起头，激动道：“真的吗？你可以帮我找爸爸和哥哥？”

    ‘路遥’很认真的点了点头道：“可以的，只要他们还活着，我就可以找到他们。”

    阿菲闻言，顿时不再激动，而是很难受的低下头，没有再说话。

    她知道，他的爸爸和哥哥可能已经死了。

    再也不会回来了！

    ‘路遥’意识到自己说错了话，连忙说道：“他们还没有回来，就代表有活着的可能，你先别难过。”

    阿菲低下头，一直没有哭的她在这一刻流下了眼泪，她无声无息的哭了。

    几秒钟后，她伸手擦了擦脸上的泪水，抬起头，笑着说道：“嗯嗯，你说的对。我的爸爸和哥哥还没有回来，他们一定还活着！！我爸爸叫王大山，我的大哥叫王岩，二哥叫王路！以前我们是大渊帝国骆山郡，王家巷的人，如果你遇见他们，不要叫他们回来，你就跟他们说，阿菲和母亲在家里过的很好，让他们不要担心。”

    她的笑容依旧很纯洁，但是眼眶却很湿润，还有些发红，看上去让人忍不住的心疼。

    为什么不让他们回来，也许是她知道，他哥哥和爸爸可能也已经死了吧！

    又或许，她不希望自己的爸爸和哥哥看见她自己现在的样子。

    又或许，她不愿意自己母亲已死的事情让两个哥哥和爸爸知道吧！！

    ‘路遥’没有再多问什么。

    他知道，问的越多，对阿菲的伤害就越大！

    “大渊帝国骆山郡王家巷，王大山、王岩、王路。好，我记住了，我一定会帮你找到他们！告诉他们你现在过的很好！”‘路遥’点头保证着，他的声音却忍不住有些哽咽，其实他的眼中憋着泪！

    不是路遥眼皮子浅，实在是阿菲的笑容太过让人心酸。

    黄泉在一旁，看在眼里，暗暗叹息，他作为一名古仙，早已看淡了生死。

    “爷爷，我们走吧！”‘路遥’转过身，忍着泪水，开口说道。

    “小姑娘，多谢你啊！你早点休息吧，我们就先走了！”黄泉弯着腰，杵着一根破木棍开口道别。

    “你们不留下来睡觉吗？你们睡床，我睡草堆就可以了。”阿菲连忙开口。

    “不用了，我们还有重要的事情，要连夜赶路。”黄泉摇了摇头拒绝。

    阿菲还想开口挽留，转眼间，黄泉和‘路遥’却已经离开了。

    见他们走了，阿菲脸上的笑容终于收了起来，她双手抱肩，蹲在门前，默默流泪。

    吱吱吱————

    一只小老鼠跑了过来，它的嘴中叼着一个小布袋子。

    阿菲低下头，看着那老鼠，她下意识的抽出身后的一个木棍要抽打，不过当她看见老鼠口中叼着东西的时候，她停下了手。

    小老鼠来到她脚下，松开口中叼着的布袋子，然后又伸出小爪子挠了挠阿菲的脚指头。

    意思是让她收起布袋子。

    “你的意思是，这个给我吗？”阿菲颇为震惊的小声问道。

    小老鼠站起身子，人性化的点了点头。

    阿菲弯下腰捡起那布袋子，打开一看，里面有一些碎金，还有一颗丹药。

    那丹药正是刚刚‘路遥’要送给她的复颜丹。

    而这只小老鼠也是路遥送给阿菲的礼物，它是一只元兽，名为寻元鼠，钻石天赋的珍惜物种。

    有了这只寻元鼠，阿菲以后的日子一定会好很多。

    能够找到一些资源不说，起码阿菲从此也有了一个伴，不再是孤单一人。

    “是刚刚的大哥哥叫你送过来的？”阿菲愣了愣，连忙低头问向脚旁的寻元鼠。

    寻元鼠站起身子，点了点头，吱吱吱的叫着。

    阿菲连忙推开门，跑了出去，她想追上‘路遥’和黄泉，将东西还给他们。

    可外面的夜很黑，远处还有不少胡狼在游走。

    她跑出村子，大喊了两声，没有人回应。

    “已经走了么！”阿菲低着头自语。

    吱吱吱————

    寻元鼠跟了过来，挠了挠阿菲的叫唤，然后还很可爱的摇着脑袋。

    阿菲蹲下身子，双手捧着寻元鼠，脸上露出开心的笑容。

    “小家伙，你不怕我吃了你吗？”阿菲开玩笑的说道。

    寻元鼠连忙伸出爪子捂住自己的脸，身上还开始瑟瑟发抖，它的灵智不高，自然不知道阿菲在开玩笑。

    阿菲看见它这个样子，连忙摸了摸它的小脑袋，笑道：“傻瓜，放心吧，我就算饿死，也不会吃你的！”

    寻元鼠松开爪子，小眼睛向外看了看，确认阿菲对它没有别的想法后，很夸张的拍了拍自己的胸脯，一副吓坏了的样子。

    阿菲见它这样，忍不住笑了起来，同时心中也牢牢记住了‘路遥’和黄泉的脸。

    “小哥哥，希望以后还能遇见你！”

    她心中自语。


------------

第204章 路遥被踹飞·【齐龙将军】

    荒原中，一老一少继续行走。

    此时已入深夜，周围有雾气，脚下的泥土也略微湿润。

    “如此黑暗时代，像阿菲这样可怜的人太多了，甚至比她更可怜的也比比皆是，你根本无需如此。”黄泉淡淡开口。

    ‘路遥’缓缓摇头，回应道：“话虽如此，可是还能够像她这样善良的人就太少了！！”

    黄泉点头，没有否认，又开口道：“未来，当你的实力达到超脱之境时，你会发现你今日所做很幼稚。无上强者的一个念头，或者随意一指，便能造成无数生灵的死亡，弱小的生灵是没有自主权利的！”

    ‘路遥’沉思片刻，幽幽开口道：“成为那样冷血的强者，那么活着还有什么意思？”

    黄泉淡笑，长叹道：“曾几何时，我也如你一般也有过同样的想法！可惜，随着岁月变迁，心中的那种想法也就渐渐淡忘了。”

    话题至此，俩人都笑了笑，没有再开口。

    天色渐明，朝霞升起，驱散着大地的雾气。

    这一夜，他们路过许多流民居住的村子。

    这些村子有大有小。

    都有一个共同点，里面生活的人大多都是些妇孺老人。

    极少能发现壮年男子，甚至青年男子都很少能看得见。

    一路上所遇的尸骨就更不用说了，随处可见！

    两步一枯骨，三步一寒尸。

    而且基本上都是饿死的！

    白石城外。

    ‘路遥’抬头看着这座刚刚建立起来的新城，精神力向着里面扫去。

    城中大约有60万人，其中40万人是大渊帝国的元兵，另外的20万人中多是些达官贵人和美艳娇妻，其他的都是些普通百姓。

    城中百姓的日子相比城外的流民要好很多，起码他们大多都有粮食可以食用。

    很快，‘路遥’的精神力扫在了一个人的身上！

    他瞬间愣住了！

    “原来你没死啊！”路遥心中自语，有些开心。

    ‘路遥’走在黄泉身前，打算进城。

    可他刚走到城门前，就被一名士兵拦住。

    这名守门士兵的眼神中毫不避讳的露出嫌弃：“流民不得入内！”

    ‘路遥’先是皱眉，紧接着，装作可怜的样子说道：“军爷，我们不是流民，我是来投奔亲戚的！”

    士兵嘴角上扬，鄙夷道：“哼！投奔亲戚？那你倒是说说，你要投奔的亲戚是谁！我告诉你，每天像你这样想撒谎混近城里的人数不胜数。就你这破烂打扮，我一眼就能看出来你是在撒谎！识相的赶紧离开！不然休怪我不客气！”

    ‘路遥’微怒，从怀中取出一块元石令牌，说道：“军爷，你将这块牌子交给鹿府，他们自会派人来接我的！”

    那名守门士兵眯起眼睛看向元石令牌，当他发现这块牌子的材料是元石后，眼神中顿时露出贪婪之色，毫不犹豫的伸手将元石令牌给夺了过去。

    “元石！居然是元石！你小子快说，这是从哪里偷的！”士兵瞪着眼睛大喝。

    ‘路遥’的心情本就不好，此刻居然被光明正大的诬陷栽赃。

    这就让他很不爽，他有点火了！！！

    他很想一刀捅死这个士兵，但是仔细想想又觉得没有必要。

    而且他现在并不想暴露身份。

    “很好，我记住你了！”

    ‘路遥’冷冷的开口，打算等大渊的事情结束后，再将此人找出来杀掉。一八

    那士兵听见‘路遥’威胁，顿时来了脾气，财帛动人心，恶向胆边生，他抬脚就踹了出去。

    这一脚，直接将看上去弱不禁风的路遥给踹翻在地，翻了七八个跟头！

    这力道一点都不轻，足以置人死地！

    黄泉看见这一幕，心中有些窃笑，不过脸上没有表现出来，连忙扑在‘路遥’身边，哭喊道：“乖孙儿！我地乖孙儿！你没事吧！！天杀的哟！！我乖孙儿何处惹了你们，你们要这般的下死手！！这让我一个老头子可怎么活哟！！”

    周围的人指指点点，开始窃窃私语，有暗骂的，有人吐唾沫。

    那守门士兵皱眉，挺身上前，指着倒在地上奄奄一息的‘路遥’，倒打一耙的大喊道：“这两个人试图撒谎混进城内，还偷了我的东西！我今天踹他一脚算是给他教训，也是给你们警示！谁想在我这里蒙混进城都没门！”

    周围的看热闹的人都不敢说话。

    “乖孙儿，乖孙儿，你快醒醒！！我们走，我们不进城了！”黄泉嚎啕大哭，老泪纵横，还抹了一把鼻涕，擦在‘路遥’的身上，可谓是真情惬意。

    ‘路遥’有点想骂娘，暗中传音道：“黄泉大哥！你这也太恶心了点吧！”

    黄泉眨了眨眼睛，有理有据的传音道：“做戏得做真，你被踹了一脚都忍了，这点污糟怕什么！”

    “分明是你抢了这孩子的东西想占为己有，居然倒打一耙说这孩子偷你东西！简直是胡作非为，无法无天！！！”

    这时，有位面貌粗犷，身穿黑色斗篷的魁梧男子拨开人群，开口呵斥。

    “你是谁，敢在这里捣乱！信不信我现在就让人抓你去充军！”那士兵眯起眼睛，释放出自身的元气，大喝威胁道。

    他的元力气息在47元级，说高不高，说低也不低。

    “抓我去充军？我现在就抓你去前线！！像你这样的人就应该在前线！！”

    粗犷男子同样是眯着眼睛，而且也释放出自身的强大元气，还取出一块黑色的令牌扬在手中，面露不屑的冷笑着，仿佛这是他听过最搞笑的话。

    他的修为已经83元级！

    元帝强者！

    “好强大的元力波动！他到底是谁！”有人小声私语。

    “小李子算是完蛋了，居然敢招惹83元级的元帝强者，他怕是死都不知道怎么死了！”有人暗中摇了摇头。

    此人口中的小李子正是踹了‘路遥’一脚的那个守门士兵。

    小李子伸着头，看清楚那黑色令牌上的字后，脸色顿时刷白，比刷了白漆还白。

    “齐龙将军饶命啊！小人不知是齐龙将军驾到！这才冲撞了，大人饶命啊！小人知道错了！小人上有八十岁老母，下有牙牙学语的小儿。我可是家中独苗，不能去前线啊！”

    小李子双腿一软，连忙跪在地上开口求饶，连连叩首，他一点不想上前线。

    因为去了前线的人几乎就等于宣告死亡，就算不死，缺胳膊少腿都是常态。

    “不想去前线？那好！！你现在就为大渊尽忠吧！”齐龙冷哼，抬脚踹出，速度极快，脸上没有一丝动容。

    那守门士兵小李子直接被他这一脚踹入土中，头一歪，死了！！！

    空气突然安静，周围的守门士兵倒吸一口冷气，心中愤怒，但是不敢出言。

    “齐将军真是好大的威风！一上来就杀了我一名守门卫，不知我这守卫是哪里冲撞了你？”

    上空传来一道阴翳的声音，听语气，不阴不阳，绝非善人。

    “哼，我们在前线与敌人身死搏杀，难道就是为了养你们这些蛀虫？”齐龙双手抱肩膀，挺着身子，浑然无惧。

    一个身穿宫袍，一头白发的年轻男子从空中缓缓落下，不阴不阳的威胁道：“齐将军这是说的什么话？什么叫养我们这些蛀虫，难道咱们女帝大人也是蛀虫么？这话我听了是没什么，若是让咱们女帝大人听了去，你这官职被罢免是小，搞不好，脑袋都得搬家！！”

    说罢，他掩着嘴尖笑着，这声音听在‘路遥’的耳朵里，要多刺挠有多刺挠。

    “呵呵，尹大人！好久不见！”齐龙冷声道。

    那白发男子，姓尹，名郑英，原是大渊帝宫内的一名太监总管，后被大渊女帝分派至白石城，当了一名城主。

    尹郑英轻哼一声，摆起谱子，尖声道：“你别我扯开话题，今天你无故杀了我白石城的一名守门侍卫，这件事情必须得有一个说法！你若是不低头给我道歉，我定要告到女帝大人那里！”
------------

第205章 仇壕

    尹郑英的修为并不高，只有79元级，虽然表面上只比齐龙低了4元级，可元魁和元帝之间是有着鸿沟的。

    双方实力相差颇多。

    齐龙阴沉着脸，胸中憋着怒火，恨不得抬手抽死这个阴人。

    “看样子，齐将军是不愿道歉了？”尹郑英眯起一双狐狸眼，嘴角上扬，露出酒窝，看上去跟给女人似的，若非他的声音很像鸭子，一般人都要以为他是个女人了。

    齐龙冷哼，开口道：“你这阴人，是在找死！”

    “呵呵呵——早听闻齐将军嚣张跋扈，今日一见，果真如此！杀了我白石城的守城侍卫还不罢手，现在还想杀我！怎么？你是要造反吗？我告诉你，女帝大人派我来白石城当城主，就是为了看住你们齐家！！”尹郑英掩嘴奸笑，眼神中充满了挑衅。

    齐龙的手掌捏成拳头，咯吱咯吱作响，指尖捏得发白发青，可见他心中有多愤怒。

    一旁的百姓窃窃私语，眼神多有不善。

    城墙上的守卫，皆是冷笑，等着看笑话。

    片刻后，

    “尹大人，之前是我冲动了！”齐龙咬着牙，一字一顿的说道，他的眼神中尽是怒火。

    他最终选择了道歉！！！

    他们齐家一直被大渊女帝针对，此刻正是大战之际，他不能在这个档口让人留下口舌！！

    尤其是像尹郑英这样的阴人，最拿手的就是在背后捅刀子！

    尹郑英见齐龙服软，随即仰头大笑。

    笑了一阵后，尹郑英又冷冷的看向齐龙，压低声音道：“这就是你齐将军的诚意？我一个守城侍卫死了，你一句冲动了就完事了？你也太不将我白石城放在眼里了吧？莫非大渊帝国的子民，都如此低贱？”

    “那你想怎样！！”齐龙闪身上前，元帝气势完全爆发，大声喝道。

    尹郑英翻着白眼，脸上露出不屑神色，慢悠悠的开口道：“我要你齐龙跪下来，给我这位死去的侍卫磕头认错！大喊你们齐家错了，此事我便罢休！否则，我定要去女帝大人那，参你们一本！”

    此话一出，周围顿时安静！

    齐龙乃是一名将军，怎会在一个太监的面前下跪？

    这简直是太欺辱人了！

    而且是那个守城侍卫刁难人在先，抢了别人的东西还倒打一耙！

    整件事情，都是白石城的人在胡搅蛮缠！

    ‘路遥’倒在地上，看见这一幕，心中思索，他忽然想起罗村长给他的信件。

    信件中说明了，齐家军一直都是衷心于大汉帝国的存在。

    眼前这个齐龙不正是司空齐的二儿子么？

    这是大汉的忠臣啊！

    而且齐龙刚刚看见他被栽赃，还挺身而出，实乃正派之人。

    齐龙不知道，他已经在路遥心中留下了不错的印象。

    “此人不错，未来可成我大汉一员忠将！”‘路遥’心中暗暗自语。

    就在这时，有一个巨胖的身影从白石城内飞了出来，落在地上带起一阵尘土，地面都微微震动，他的体重起码800斤！

    他大笑道：“齐兄，好久不见！”

    此人名为仇壕，一直是中立的存在，掌管着白石城的粮草囤积。

    “仇兄，许久不见，你这身材是越发的圆润了！”齐龙嘴角上扬，直接忽视了一旁的尹郑英，开口上前攀谈。

    “哪里哪里，我明明是瘦了，最近战事越发严峻，我这后勤也不好做啊！齐兄今日独身前来，怕又是为了粮草的事情吧？”仇壕拱手，开口寒暄。

    “粮草三月未发，军中已有士兵饿死了！！我这次过来，势必要带回粮草！”齐龙皱着眉头，直接了当。

    仇壕的脸色一僵，面露难色的叹息道：“唉——齐将军，现在的情况你也知道，举国战乱，我们白石城也早已没有粮食了啊！”

    他们两人攀谈，完全忽视了一旁的尹郑英！！

    尹郑英眉头皱起，厉声道：“齐龙！你跪是不跪！！”

    齐龙闻言，捏紧了拳头，已经到了要爆发的边缘，随时可能出手！

    仇壕见状，轻轻拍了拍齐龙的肩膀，走上前笑道：“尹城主息怒，齐兄乃是我大渊帝国的将领，怎么说手下也掌管着几十万边塞大军。你让他给一个守城侍卫下跪，这似乎有些不合情理了！不如这样，我出一块元石，当作这守城侍卫的抚恤金！这件事情就此作罢吧！”

    尹郑英转过头，看向他冷声道：“仇壕！你难道不怕祸及己身么？”语气中威胁之意明显。

    仇壕是个混不吝，他肥胖脸上挤出笑色，一副死猪不怕开水烫的样子，打诨道：“尹城主这是说的哪里话，眼下边塞吃紧，每一天都有上万的大渊军士殉国。区区一个守门侍卫又算得上什么？而且！据我所知，是这个守门侍卫先抢人东西在先，还踹了了那孩子一脚！这件事情，于情于理，也说不通啊！若是真闹到女帝大人面前，这件事情！”

    话音逐渐冷淡，带着丝丝玩味！

    听见仇壕肯站出来为自己说话，齐龙脸色缓和了许多。

    “仇壕！你知不知道你是在玩火？”尹郑英冷着脸，低声怒道。

    仇壕摇了摇头，道：“就事论事，你们之间的恩怨我不管，我只要做好后勤工作就行了！”

    尹郑英闻言，阴沉着脸离开了，他本想借题发挥，好好打压齐家，然后在女帝面前邀功，现在看来，只能作罢。

    “小朋友，这个令牌是你的吧？”齐龙捡起地上的元石令牌，来到‘路遥’面前，开口问道。

    ‘路遥’点了点头，从地上爬起来，接过元石令牌后，连连点头，感谢道：“多谢齐将军，多谢齐将军！”

    旁边的黄泉老泪纵横，戏精上身，跟着感谢道：“大人好人有好报，将来定能一展宏图！！！”

    齐龙闻言，苦笑一声，眼中充满了愁色，突然他诧异道：“刚刚那人踹了你一脚，你居然没事？”

    ‘路遥’眼睛一转，连忙从怀中掏出一面元器护心镜，笑了笑道：“多亏了这件东西，如果没有它，我应该已经死了！！”

    5元级的护心镜！

    齐龙眯起眼睛，细细打量着‘路遥’！


------------

第206章 小伙伴，宁海县的鹿子明【必看】

    ‘路遥’和黄泉两人，看上去如同乞丐流民，没有一丝修为气息。

    但是却能拿的出5级元器，不得不让人有点意外。

    齐龙暗暗留了个心眼，并未说什么。

    倒是一旁的仇壕，看向路遥手中拿着的那块刻有鹿字的元石令牌，笑问道：“莫非这位小朋友认识我那表弟？”

    表弟？

    “你说的表弟是叫鹿子明吗？”‘路遥’脱口问道。

    仇壕闻言，哈哈一笑，点头道：“原来是自己人！走，我带你们进城，我那表弟如果知道有朋友远道而来，一定会很开心的！”

    有仇壕在前方带路，自然是没人再敢拦路。

    白石城是一座新城，里面的居民屋大多是由木头和白石搭建而成。

    风格比较创新，相对以往的城池，要拥挤许多。

    为的就是能够多容纳些居民。

    行走在里面，有点像是处在迷宫中，而且周围人很多！

    穿行于白石街上。

    仇壕的身材太过高大肥胖，几乎是将人行道给占据了一半！！！

    来到鹿府后院，只见一个戴着朱红镶金面具的少年在草地上摇头晃脑的唱着戏曲，手中还捧着一本书。

    有那么一丝韵味。

    他的身后是一只火红色的金晴猛虎，窝在地上正打哈欠，显然是被吵醒了。

    这位戴着面具的少年正是宁海县的鼻涕娃，鹿子明！

    而那只金晴猛虎正是长大了不少的炽焱金晴虎！！

    这小子与路遥分别后，一直醉心戏曲，几年的时间，还真让他琢磨出了一丢丢戏剧的精髓。

    每日早晨醒来都要唱上那么两三四五六七八段！

    雷打不动，成了习惯。

    “老表弟，你先别唱了，每天早上就知道折磨人的耳朵！何时能消停消停？”仇壕抬起臃肿的手臂，招了招。

    鹿子明沉醉戏曲，被突然打断还有些不爽，摘下面具打算发火，却看见是仇壕，连忙笑着问候道：“原来是仇壕表哥，怎么？又是娶了哪门小妾让我去喝酒啊？”

    仇壕闻言，眼皮子挑了挑，脸不红心不跳的说道：“在你眼里，表哥我是不是除了娶小妾就没有事情了？”

    鹿子明放下手中的书，笑着扳着手指，说道：“以前的不算，光是这3个月，你都娶了13房小妾了！！你家厢房里，小妾估计都能抵得上一只军队了吧！——”

    他话还没有说完，仇壕连忙上前，捂着他的嘴，让他不要再说下去了，然后对着齐龙笑了笑道：“我那是迫不得已，她们实在太可怜，没有吃的，我只能勉为其难的娶回家给她们口吃食。我这也算是积德行善，恩！积德行善！再说了，我这身板，哪里吃得消啊！”

    齐龙闻言，脸色有些黑。

    当然，他并没有说什么。

    毕竟，在这个乱世，三宫六院是再正常不过的事情了。

    但是乔装的黄泉就很不爽了，他现在才10个侍女而已，眼前这个死胖子居然都比他多，心里不平衡啊！

    鹿子明扒开仇壕的手掌，疑惑的叫了一句：“路遥！你是路遥吗！”

    此时的鹿子明已经不复当年，身材消瘦，高挑了不少，面庞白净清秀，鼻间也不挂着鼻涕泡了。

    看起来就是一个风度翩翩的少年。

    ‘路遥’的脸上也是露出笑意，说道：“这么多年过去了，没想到你还认得出我！”

    “真是你啊！”鹿子明跑上前去，仔细打量着‘路遥’，砸吧着嘴：“你这副样子我差点没有认出来，走，我带你先洗澡去，然后再换一身衣服！”

    几年不见，鹿子明还是那么热情，而且一点都没有将‘路遥’当成外人。

    ‘路遥’的心中一暖。

    他在这个世界中，好朋友不多，鹿子明绝对算一个。

    浴室池并不远，同样由白石砌成，有温泉水哗哗地从旁边的一个虎头石雕口中流出。

    ‘路遥’、鹿子明、黄泉泡在泉池里面，十几个侍女在一旁伺候着。

    十分惬意！

    黄泉自然是很享受，色迷迷的看向一旁的侍女，有些不怀好意。

    ‘路遥’就有点不习惯了，长这么大，还没怎么被人伺候过。

    尤其是这么多侍女一起伺候！

    忒不习惯！

    不过，由衷的说，被这么多侍女伺候，是一件很爽的事情。

    当‘路遥’脸上的泥土被清洗干净，那些侍女都愣住，脸色纷纷变得羞红。

    这张脸实在是太可爱，太帅了！

    长大后绝对是超级帅哥的模子！

    “你你，你现在怎么变成这个样子了！太美了吧！！”鹿子明也是惊叫一声，瞪大了眼睛，不可思议。

    ‘路遥’听见他说美，眉头忍不住跳动，菊花更是暗暗一紧，连忙将身子稍稍往旁边靠了靠。

    他忘不了鹿子明把他当成女孩的事情，开口道：“什么叫美？我这明明是帅！你刚刚怎么不吃惊？对了，我都打扮成那样子了，你是怎么认出我来的？”

    鹿子明想了想，认真道：“我也不知道，当我看见你眼睛的时候，就突然想起了你。然后就试探的问了一下，我没想到真的会是你！！！”

    接着鹿子明又皱着眉头，有些担忧道：“咦~秋玲妹妹呢？她怎么没跟你一起来？”

    ‘路遥’连忙摆了摆手道：“秋玲她现在好的很，你就不用担心了！要不了几天，你就可以看见她了。”

    鹿子明闻言，顿时松了一口气，宽慰道：“你们都没事就好！几年前洪水袭来，我可担心坏了！不过现在好了，知道你们两个没事，我也就安心了！以后你们就在我这里住下吧，这偌大的院子，就我一个人住，怪冷清的。”

    “你一个人住？白阿姨呢？”‘路遥’脱口问道。

    鹿子明眉头一低，脸上露出难过之色，久久未语。

    ‘路遥’见状也不再过问。

    鹿子明突然想到了什么，抬头问道：“对了，你觉醒元魂脉了吗？”

    ‘路遥’缓缓摇头，装作沮丧道：“没有！”

    “什么！你居然没有绝醒元魂脉！”鹿子明吃惊的开口，眼神中充满了不敢置信。

    “你这么惊讶干什么？”‘路遥’挑着眉头回道。

    “没什么，只是觉得奇怪，现在的世界跟以往不一样了，几乎所有的小孩都可以绝醒元魂脉，而且天赋都比以前强大很多。”鹿子明开口解释。

    ‘路遥’点了点头，心中了然，自从仙气流入此界后，人们的天赋都在增强，尤其是新生的婴儿。

    不光如此，花草树木，各种奇珍异兽也都在发生改变。

    “好兄弟！你千万别难过，没有修炼天赋就没有修炼天赋呗！以后我保护就是了！悄悄告诉你，我可是觉醒了稀有攻击元魂霸天虎！未来保护你跟秋玲，绝对不在话下！”鹿子明将身子向着‘路遥’那边靠了靠，伸出手搭在‘路遥’的肩膀上，笑着保证着。

    看着鹿子明那真诚的笑容，‘路遥’内心有些感动，但身子还是向旁边移了移。

    鹿子明心中不解，很疑惑的又靠了过来，还说道：“路遥兄弟，你怎么了？你老往那边移干嘛？”

    ‘路遥’挤出笑容，装傻充愣道：“没什么，就是刚刚那边太热了，我稍微移一下，现在好多了。”

    鹿子明哦了一声，从侍女手中夺过一条毛巾，故意扑过来，口中喊道：“你后面有点脏，我帮你搓搓背！”


------------

风雨欲来风满楼【必读】

首先感谢大家陪伴本书走到今天。

    算一算，此书我已经写了3个多月！

    书名从最开始的开局签到一颗异兽蛋，再到现在的从大佬村走出的幕后大佬。

    大家也算是一起看着本书成长至今。

    本书有辉煌过，订阅曾有一天7000订的时候，这都离不开大家的支持。

    我知道一定有许多读者很喜欢这本书。

    你们跟我一样，想看着秋玲和路遥结婚。

    想看着路遥觉醒他的记忆。

    更有老书迷，想看着路遥如何救出江离。

    但是最近的订阅一天天的在掉！！！

    5万人的收藏，追读不到100人！！！

    所以，为了挽救一下本书的成绩！！！

    作者在群里发起了应援活动。

    应援活动一开启，可以提示一些老读者回来看书。

    作者希望，大家能够伸出援手，每一个人出那么一元两元。

    咱们凑个200，搞一下应援！！

    不要让咱这书太监！

    不要让咱这书烂尾！

    不要让作者吃不起饭！

    读者群：1026849689

    【还有，看盗版的兄弟，别看了！】

    【真喜欢咱这本书，就来订阅吧！】

    【看咱这书，就算全订，也不过才几块钱！】

    【可伶可怜作者吧！】
------------

第207章 鹿子明的未婚妻白宣灵

    水花四溅，‘路遥’终究是未能逃过一劫。

    被搓了！

    黄泉抬起手，摸着身面的侍女手臂，色迷迷说道：“小姑娘，你也为老头子我搓搓背吧！”

    那侍女看上去约莫十八九岁，正是年华之际，不过她没有多想，开始为黄泉搓背。

    大清早的泡浴室，的确是一件人生乐事。

    半个时辰后。

    ‘路遥’和黄泉都换上了干净整洁的衣服。

    鹿子明又领着他们俩去吃早饭。

    早饭说不上丰盛，普通的粥，普通的馒头，还有一些咸菜、咸鸭蛋、煎鸡蛋。

    “表叔，听说你这里来客人了，在哪呢？”

    有女孩的声音从门外传来。

    鹿子明听见她的声音，口中的热粥还没来得及咽下去，连忙开口道：“糟了，她又来了！你们就说我不在！”

    话音落，鹿子明一溜烟的跑到了明堂后，躲了起来。

    就像是老鼠看见了猫似的！

    ‘路遥’还没有开口，就有位身穿白色连衣裙，扎着双马尾的小丫头蹦蹦跳跳的走了进来。

    这个小丫头双目炯炯有神，给人一种古灵精怪的感觉。

    “咦，你们就是我表叔的朋友吗？”这小丫头眨着大眼睛，长长的眼睫毛扑扇扑扇的，唇红齿白，很是可爱。

    ‘路遥’笑了笑道：“你好，你应该就是仇壕的女儿吧？”

    小丫头点头，笑着问道：“你认识我爹？”

    ‘路遥’点头，说道：“之前在城外，是你爹出面，我才能进城的。”

    小丫头嗯了一声，左顾右看，疑声道：“咦，我表叔呢？”

    ‘路遥’尴笑着，摆了摆手，那意思是他也不知道。

    小丫头眉头一皱，眼神变得犀利，大眼睛快速在屋子内扫视，很快她就看见了鹿子明露在明堂边的一角衣服。

    “好啊！你又故意躲着我！我要回去告诉我爷爷！！”小丫头双手叉腰，仰着头大叫，言语中充满了威胁。

    “白宣灵，你能别有事没事就找我大舅吗！！”鹿子明拧巴着脸，一脸无奈的从明堂后走了出来。

    原来这小丫头叫白宣灵，是仇壕的独生女。

    至于仇壕为什么不姓白，是因为他随母亲姓。

    “谁叫你不陪我玩，每次见我就跟看见鬼一样，吓得躲起来！我有那么可怕吗？”白宣灵快步上前，挺着平坦坦的胸，在鹿子明面前叫嚷着，脸都叫红了。

    鹿子明翻着眼睛，回到饭桌上，也不搭理她，只是吩咐一旁的侍女多加了一副碗筷。

    白宣灵仿佛习惯了鹿子明态度，只是撅起粉嘟嘟的小嘴，很是不情不愿地坐在饭桌上开始吃早饭。

    “什么呀！又这么烫！我都说了多少次了！不要给我子明表叔做这么烫的粥，烫破了嘴怎么办！”白宣灵只是尝了一口，就开始大叫，咋咋呼呼的！

    鹿子明小嘴一瞥，鼻子一捏，暗中摆了摆手，闭口不言！

    周围服侍的侍女看见他摆手，都默默地退下了。

    白宣灵翻着眼睛，死死盯着鹿子明，心里越想越气，气到快冒烟。

    说实话，一旁的‘路遥’有点尴尬，站也不是，坐也不是，但是又不好开口离开。

    “你说话呀！！你要急死我是不是！”白宣灵眼眶瞬间红润，仿佛受了很大的委屈，她忍着泪水说道：“你是不是讨厌我？”

    鹿子明闭口不言，默默吃饭，还给‘路遥’夹了一些咸菜。

    “我知道，你就是讨厌我了，以前你对我很好的，就是因为那件事情，你才讨厌我的是不是？”白宣灵说着，委屈的眼泪流至脸颊。

    也许是于心不忍，鹿子明夹了一个煎鸡蛋给她，说道：“你别那么敏感行吗！我朋友还在这里呢！”

    白宣灵将头撇过，偷偷抹去眼泪，又转变一副笑脸，说道：“你还没有给我介绍呢！”

    ‘路遥’见状，连忙站起身，笑着说道：“你好，我叫路遥，是鹿子明在宁海县认识的朋友，我旁边这位是我的一个爷爷！”

    黄泉眯着眼睛，招了招手，道：“小丫头你好！”

    白宣灵抿着嘴，点了点头，也站起来，笑着说道：“我叫白宣灵，是鹿子明的未婚妻！”

    ‘路遥’···无语···

    鹿子明一脸死样，仿佛明天就是世界末日，显然，白宣灵说的是实话！

    “你小子啥时候有未婚妻了！？”‘路遥’诧异的开口！

    鹿子明叹息一声，四十五度仰望，淡淡道：“这件事情都得从一年前说起，我娘亲失踪，大舅担心我在白石城站不住脚跟，就把白宣灵许配给我了！！”

    “可她是你的侄女···”‘路遥’有些破三观。

    鹿子明苦笑着摇了摇头道：“谁说不是呢！原本只是为了给我一个身份而已，可她认真了！！”

    “什么叫我认真了！你当时明明就点头同意了。现在又说这话！你是要始乱终弃，抛妻弃子吗！！”白宣灵颇为埋怨的说道。

    鹿子明抿着嘴，深吸一口气，不再不多说什么。

    “既然事情都已经这样了，你就接受了吧！白宣灵又不丑，你何乐而不为呢？”‘路遥’憋着笑，开口调侃。

    鹿字明连忙瞪了一眼，摆了摆手道：“大家都吃饱了，我们就去逛街吧！”

    白宣灵第一个点头，站起身子，上前挽着鹿子明的胳膊，笑嘻嘻道：“表叔叔，我昨天看上一个小玩意，我们去买好不好？”

    她声音有点糯，故意发嗲，但是不难听。

    长大后，绝对是一个磨人的小妖精无疑！

    鹿子明以后有福了！！！！

    鹿子明下意识的抽出手臂，讪笑着点头道：“好···”

    白宣灵见状，偏偏要挽着他的胳膊，还将头靠在鹿子明的肩膀上，很亲昵的蹭了蹭。

    不知道的以为他们十分恩爱呢！

    鹿子明再次露出生无可恋的样子！

    这真是小子身在福中不知福！

    出了鹿府，四名65元级的侍卫连忙跟上，守护鹿子明等人的安全。

    另一边，白府内，一只很小的人偶傀儡悄悄潜入。

    白家大院内，仇壕正跟齐龙交谈。

    ——————————

    ——————————

    作者：感谢兄弟们的打卡，各位兄弟贼给力。

    很多兄弟都主动打赏了，有多有少。

    满满的爱！


------------

第208章 将士屈膝！！！

    “齐兄！军粮的事情，我真是无能为力！女帝大人只给白石城拨了十万旦粮草，我能给你们的，最多只有两万担！咱们白石城里除了40万大军要养活！还有20万百姓！”仇壕面露难色的开口。

    “什么！？90万大军，你只给我两万旦粮食？你这是要饿死我们军吗！”齐龙怒眼凶瞪，重拍桌子，吼声振聋发聩。

    仇壕连忙站起身，弓着背，安慰道：“齐将军！你先消消气！这件事情实在不能怪小弟啊！我也不知道为什么女帝大人突然只给了10万旦，按照原本的计划，应该会有100万旦粮食送来的，可是那剩下的90万旦迟迟未来！！”

    齐龙闻言，捏紧了拳头，脸色铁青，怒从心升。

    “唉，不如这样，我白家还有些余粮，我取出大半，私自送给你吧！”仇壕叹息一声，缓缓摇头，仿佛下了极大的决心！

    齐龙闻言，抬眼看着仇壕，问道：“女帝当真只拨了10万旦粮草？”

    仇壕连忙转过身，小声道：“哎呀！齐兄，这件事情你就不要再过问了！女帝大人的心思，你难道还不懂吗？我已经收到了消息，那李氏宗族的老祖已经回来了，你知道那老祖有多强大吗？那可是129元级的元神强者！现在咱们女帝已经与李家结盟，将来必能一跃而起成为一方雄主。”

    他的意思很明显，大渊女帝现在已经可以毫无忌惮的对他们齐家下手了！！！

    齐龙脸色铁黑，牙齿紧咬，眼中充满怒火。

    片刻后，他的那一双怒眼中竟有泪光闪烁。

    他堂堂一个大将军，居然落泪！

    扑通一声，齐龙毫无预兆的直接跪在了仇壕面前。

    幸亏这间屋子没有其他人，不然这一幕必然要被当成笑谈泄露出去。

    “齐兄，你这是作甚！！你我兄弟相称，万不可如此啊！有什么事情，我们可以好好商量！！”仇壕见状，心中一惊，连忙上前伸手去扶，他肥胖的身子就像是一座大山。

    “仇兄，我大渊200万大军已经再边塞受苦挨饿了数月有余，这个凛冬更饿死大半！现在就剩下不到90万人！眼下，不要说是草根！就算是老鼠，蛇虫都已经被吃绝了！难道还要他们都饿死吗！！”齐龙流着泪，痛声说着，语气中充满了伤感。

    仇壕倒吸一口凉气，说道：“齐兄，这件事情，我们从长计议！！从长计议！！”

    “我知道，女帝大人对我们齐家一直心存芥蒂！可那些大渊士兵又有何错？已经死了110万人了，难道还不够吗！”齐龙痛声大吼，语气至真至城。

    仇壕实在没有办法，双腿一弯，也跪在地上，苦着脸哀声道：“齐兄，你这是让我为难啊！！大灾过后，死去的人还少吗？咱们大渊每天都有几万人饿死荒野！外面的情况，你又不是不知道！！粮食现在可是稀缺物资，我上哪里给你变出来啊！你再熬一熬吧！现在已经春天了，粮种已经播下，再过几月，定有粮食！！！”

    “几个月？我们如何等得起几个月！！！”齐龙苦笑着，缓缓摇头，身影十分落寞。

    仇壕见状，又是跟着叹息起来。

    两人就这样面对面跪着。

    一时间有点尴尬，陷入了死局。

    “齐兄，要不你们走吧！！”仇壕突然开口。

    “走？往哪里走？没有粮食我们能走到哪里？”齐龙抬起头，重声质问道。

    “情况你难道还不明白吗？不给你们拨粮食，其实是女帝大人刻意为之，她这是要逼死你们！与其被逼死，你们不如直接走吧！！”仇壕直截了当，掀开了天窗，尽管他这话已经是大不敬。

    齐龙愣住，突然仰天大笑起来，声音中透着无尽的悲凉！

    “我齐家为大渊征战十余年，不说战功赫赫，起码也守了一方平安！没想到，最终还是要被清算么！！”齐龙自语，眼神中有些疯魔，身上的气息都不稳固了。

    仇壕连连摇头，再次说道：“若是没有与李氏宗族结盟，女帝大人她绝对不敢对你们如此的！！”

    齐龙冷笑道：“不过是早晚的事情罢了！女帝大人她看不见我们齐家的衷心，非要逼死我们!那我齐家只能以死明志了！”

    仇壕一楞，连忙脱口道：“齐兄，你这是何意？切莫想不开啊！！”

    齐龙摇了摇头，站起身，恢复冷静道：“仇兄，粮食的事情，就拜托你了！若我齐家不灭，将来定会回报于你白家！！”

    仇壕闻言，面色凝重地跟着站起身子，他摸不透齐家到底要做什么，只能开口道：“粮食的事情我尽量帮你想办法，加上女帝那边2万旦，我白家可以私自资助你3万旦！！后面！后面我再想办法帮你筹集吧！这件事情，你千万不要说出去，不然我白家也要被牵连！今日就当是我白家还了你齐家的人情！”

    话已至此，便也无需再多言！

    齐龙点了点头，又问道：“大概需要多久！”

    “即刻就能带走！我家老爷子知道边塞事态严重，早已经准备好了粮食，就等着你们来取！！”仇壕连忙开口说道。

    齐龙重重点头，作揖道：“仇兄大恩，我齐龙永生不忘！”

    “唉，不过是3万旦粮食，你又何苦如此！将来，世局稳定，定会人人温饱的！”仇壕摆了摆手，十分谦虚。

    而他们的对话部被路遥利用人偶傀儡听入耳中。

    “可恶的大渊女帝，你真是罪该万万死！”路遥心中自语，对大渊女帝的厌恶，达到了极限。

    两个时辰后，齐龙跟着运粮的队伍离开了白石城。

    一共五万旦粮食，换算下来，就是500万斤粮食。

    乍一听很多，可边塞有着90万饥肠辘辘的元兵啊！

    如果按照以往正常来说，一个体格强壮的元兵一天最少需食用一斤粮。

    500万斤只够90万人吃6天左右。

    差距就是这么大！

    但是现在情况特殊，以往一天的量只能减少为10天，有米汤喝，总比吃草根强吧！！

    寸草不存的荒原上，齐龙阴沉着脸，押运粮食。

    周围有不少流民在乞求，但是他都聪耳不闻。

    这些粮食是给边塞士兵的，不能有分毫意外！

    在粮食的诱惑下，自然会有不长眼的流民扑过来讨要粮食，不过很快就会被押运粮食的元兵打走。

    若打不走，便只能杀！

    杀一儆百，以儆效尤！

    虽然齐龙也不愿如此，可在大事大非面前，他不能有丝毫手软。

    天色近晚，‘路遥’操控着人偶傀儡，来到齐龙的身前。

    齐龙皱眉，伸出手将人偶傀儡抓住，开口道：“总感觉有人在窥探，原来是你！！你到底是谁？”

    ‘路遥’想了想，没有直接开口，只是在齐龙的手上隐晦的写了一个‘汉’字。

    齐龙的眼睛瞬间瞪大，脸色通红，无比激动！

    他终于等到了！

    他们齐家终于等到大汉的消息了！

    当年那个魔没有说错！

    大汉帝族未灭！

    大汉血脉尚存！

    接着，‘路遥’又控制人偶傀儡在齐龙的手上写了一个‘等’字。

    齐龙左右看了看，暗暗点头，脸上的激动之色也隐藏了起来。

    此事重大，自然不能让其他人知道。


------------

第209章 齐家父子，再为汉臣！

    路遥的人偶傀儡随着齐龙来到边塞附近。大渊边塞之地，尸骨累累，无数元兽尸体和大渊士兵的尸体堆积如山！

    上空繁星闪烁，星河明亮。而如此美景的下方，却如同一个地狱修罗场！

    大营中，一个个破败的帐篷紧挨在一起，连绵几十里。放眼望去，并没有火堆，因为木头也是稀缺物资。

    “快看！是齐龙将军回来了！！”

    “有粮食了！”有士兵发现远处的运粮队伍，激动地大喊。一传十，十传百！

    整个边塞大营仿佛被点燃，彻底沸腾！90万大军已经好几日没有吃东西了！

    ！！齐龙回到大营，连忙安排人将粮食储藏，看守起来。这一夜，所有大渊士兵都彻夜难眠，激动得睡不着觉！

    主帐内，司空齐阴沉着脸，端坐在主将位。下方，是齐龙、齐虎、齐豹，三兄弟！

    无一例外，脸色都十分阴沉！帐内，气氛压抑。司空齐闭着眼睛的睁开一条缝隙，闪电一般的光芒从中射出，眉头微微皱起，沉声道：“5万旦粮食！！！女帝终于要对我们下手了么！”

    “其实女帝大人只拨给我们2万旦粮食，另外3万旦是白家偷偷资助我们的！”齐龙重声开口。

    “父亲！我们反了吧！带着兄弟们杀出去！去掠夺城池的粮食吧！如果一直这样死守在这里，我们早晚都得死！”齐豹大声开口，言语很激烈。

    齐虎连忙拍桌子，呵斥道：“糊涂！！獠莽军、赤炎军、飞廉军，这三大军都直属于女帝，总人数达到260万，兵精粮足，我们若反，只会死的更快！！女帝她现在巴不得我们露出马脚！”齐豹闻言，连忙大喊道：“二哥！那你说怎么办？我们真要在这里等死吗？等了3个月，只给我们拨了2万旦粮食，一天的消耗都不够啊！”眼看着他们有大吵一架的势头，司空齐重重哼了一声，齐虎齐豹两兄弟顿时安静。

    “龙儿，你打算有什么想法吗？”司空齐看向齐龙，淡淡问道。齐龙闻言，连忙站起身，拧着眉头说道：“我齐家军这十余年为大渊征战四方，当年的百万雄军也只剩下20万还在。现在的这90万军中有70万都是从流民中强行征过来的，大多都是没有修炼天赋，没有修为的人，真实战力连炮灰都算不上！！”

    “废话！这些我用你说？”司空齐冷喝。齐龙丝毫不慌张道：“不如我们就地解散那70万流民，只留下当年的齐家军！如此一来，这5万旦粮食就能多支持半个月！”话音落，所有人沉默，内心艰难抉择着！

    “这是自断羽翼！放他们走，还不如直接派他们去攻打大乾帝国！”齐豹皱眉大喝！

    敞内又一次沉默。

    “龙儿，你为何突然有这个想法？”司空齐眯起眼睛，知子莫若父，他察觉出一丝不对劲。

    齐龙皱眉，摊开手掌，人偶傀儡出现在众人眼前。所有人疑惑。

    “大哥，你拿个破人偶出来干嘛？”齐虎十分不解的开口问道。

    “二弟不得无礼！”齐龙连忙呵斥，然后释放元力，将帐篷外封禁，让人不得窥探。

    确认安后，他才说道：“这是大汉使者！”话音一落，所有人的脑海中一阵轰鸣。

    司空齐连忙站起身，激动的走上前去，看着那人偶傀儡，满脸动容。傀儡人偶在路遥的控制下，睁开眼睛，看向司空齐，缓缓道：“我大汉疆域已尽数收复，所有海域海岛皆在掌控之中！是时候寻国贼报仇了，你等可愿归于大汉，再为汉臣？？”

    “老将司空齐，愿为大汉万年戎马！！！”司空齐老泪纵横，连忙跪拜在地上，对着人偶傀儡行着大礼。

    齐龙、齐虎、齐豹皆是如此，纷纷跪在地上行礼！人偶傀儡：“很好！汉帝已经来到了大渊境内，再过两日，你们便可看见他了！”什么！

    大汉帝君已经来大渊帝国了？齐家父子震惊！司空齐更是开口道：“可有什么事情是老臣能做的？”人偶傀儡：“你们只需等待即可！！！至于粮食的事情，2日后便能解决，这5万旦粮食你们也无需节省食用，让将士们放开吃吧！”听说粮食的事情得到解决，齐豹、齐虎互相看了一眼，缓缓点头。

    而司空齐的眼神却略微伤感，有些落寞。他听见汉帝出现，内心固然激动，可当得知自己只需等待即可，瞬间就伤心了！

    是汉帝不需要他们齐家吗？还是说汉帝也与那大渊女帝一样，对他们齐家心存质疑？

    路遥看出司空齐心中所想，控制着人偶傀儡，缓缓说道：“老将军无需介怀，汉帝并非不信任你们。相反，汉帝他十分器重你们齐家！这个锦囊交给你，2日后，打开，按照上面的指示行动即可！”一个黑色锦囊出现，落在司空齐的面前。

    人偶傀儡又开口道：“另外，你们的家眷已经安，暗中监视她们的人都被汉帝偷偷令人替换，你们无需挂念。”其实这件事情根本不需要路遥吩咐，罗村长早已经安排罗网的人暗中处理好一切。

    这些年，罗网组织在罗村长的号令下，有意对大渊渗透。许多事情，都为路遥铺好了路。

    就算路遥不出手，大渊也随时可以被罗网摧毁！齐家父子闻言，脸色都变红，激动起来。

    这是他们的心病！大渊女帝为防止他们齐家叛变，将齐家的女眷都接去了大渊帝都，名义上说是赡养，实则是监视。

    以此来威胁齐家父子。得知自己的儿女都安，齐家父子自然激动不已。

    他们终于不用再受制于大渊女帝！

    “老臣司空齐，跪谢帝恩！”司空齐连忙跪拜，激动的眉毛跳动。齐龙、齐虎、齐豹也都纷纷跪拜。

    他们齐家终于守得云开见月明！人偶傀儡：“都起来吧！你们一直忠于大汉，汉帝看在眼里，反倒是你们，隐忍多年，实在辛苦！！”齐家父子沉默，内心隐隐有愧，毕竟他们只是隐忍，没有做出什么实质的功绩。

    ————————————————————作者：感谢大家的支持，我看见不少兄弟都打赏了。

    真心感谢。另外，作者组织了一次王者荣耀联谊赛。有兴趣的读者可以来参加。

    每周都有，报名人数达到，即刻安排比赛。


------------

第210章 彩虹屁·大渊女帝的旨意

    第二天。

    白石城，鹿府内。

    “子明，以你现在的天赋，怎么会留在这个地方？你可是稀有元魂，不应该在天品宗门或者帝国皇庭中修炼吗？”‘路遥’一边吃着早饭，一边随口问道。

    鹿子明有些不屑道：“去那些地方有什么好的，一点都不自由，而且我对修炼没有兴趣，现在有吃有喝挺好的！”

    ‘路遥’暗暗竖起大拇指。

    当今天下人人争道，鹿子明却偏偏不屑。

    这份心，有点另类了。

    “再说了，修炼这种事情，天赋不代表一切，悟性也很重要的，比如我，悟性就很好。”鹿子明有些自傲的说道。

    ‘路遥’哦了一声，又随口问道：“你是不是吹牛啊！”

    “吹牛？你也太小瞧我了！你看好了！”

    鹿子明放下手中碗筷，跑到院中，释放出自己的元魂和修为气息。

    一只威严无比的霸天虎笼罩在他周身。

    他的修为居然已经达到了39元级！！！

    “我草！这小子开挂了吧！没有加入大势力，没有庞大的资源培养，只靠自己修炼居然能在几年内达到39元级！”‘路遥’心中自语，眼睛瞪大了，震惊至极。

    “这小子不一般，虽然元魂只是稀有级别，但他的灵魂极其剔透，至纯至净，顾而悟性才如此强大。而且如果我没有判断错误的话，他修炼的元法，应该是自己开创的！！！”黄泉的眯起眼睛，传音给‘路遥’。

    ‘路遥’眉头挑了挑，暗自心惊，连忙回音道：“那你觉得他能不能做元始的弟子？”

    黄泉干笑着回音道：“想做元始大哥的弟子，必须得天赋极致。虽然这小子的天赋不差，但是与我心中的完美种子，还差了一些距离。如果他的元魂天赋能够达到极品的话，或许可以一试！不过也没什么关系，我们兄弟众多，以这小子的悟性，拜一名古仙当师傅是轻而易举的事情！”

    ‘路遥’皱了皱眉，缓缓点头回音道：“有黄泉大哥这句话，我就放心了！”

    黄泉好似想起了什么，连忙传音道：“元始大哥要收弟子的事情，你有没有帮我传播出去？”

    ‘路遥’白了一眼，回音道：“那是自然，这件事情太过重要，我已经秘密安排人去做工作了，你别着急，这件事情，我们必须得利益最大化！”

    黄泉一怔，总觉得路遥没憋好屁，又传音道：“你小子想干嘛？你不会是要收钱走后门吧？”

    ‘路遥’翻了个白眼，传音道：“你急什么！我办事你还不放心吗？保证给你办的明明白白，漂漂亮亮！你放宽心就是了！”

    黄泉将信将疑，不再过问。

    鹿子明在外面被二人忽视，很是心酸！

    “路遥，你看见没有？”鹿子明在外面开口叫道。

    ‘路遥’随口哦了一句：“看见了！看见了！”语气有些敷衍！

    鹿子明收回元力，龙精虎猛的回到饭桌旁，自恋道：“怎么样，帅不帅？你看见我那元魂没？是不是很霸气？”

    ‘路遥’点了点头，敷衍道：“霸气！很霸气！”

    鹿子明看着‘路遥’那副很敷衍的样子，连忙斜着眼睛质疑道：“你在敷衍我！你绝对在敷衍我！”

    ‘路遥’哭笑不得，故意调侃道：“怎么可能！你现在都已经是39元级的大元师了，我怎么敢敷衍你！”

    “哇！你过分了！居然这样说我！”鹿子明装作生气。

    就在这时，白宣灵背着手，探头进来，嬉笑道：“什么事情这么开心呀？”

    鹿子明连忙收起表情，装出木头脸，不咸不淡。

    一旁的侍女连忙多加了一副碗筷。

    “没什么，你吃早饭了吗？要不一起吃一点？”‘路遥’见鹿子明不搭理别人，只好开口。

    白宣灵笑着回应道：“吃了，不过我不介意跟你们再吃一点。”

    她坐下，抿了一口粥后，点了点头，十分满意道：“恩，不错，今天这个粥做的刚刚好，不烫也不冷！这些你拿去分了吧，赏给你们了。”

    白宣灵从腰包中取出一个钱袋子给了身旁的一个侍女，里面装着银钱。

    “多谢白小姐赏赐。”

    一众侍女连忙躬身感谢。

    “我说你怎么天天都来我这里啊！”鹿子明皱着眉头，有些抱怨的开口。

    “子明叔叔，在这白石城，灵儿除了找你，还能找谁呀！再说了，你可是我的未婚夫，我不盯着你点儿，怎么可以！你人长得那么帅，天赋又那么强大，情商又高，人又好，简直是优秀到没边！这偌大的白石城都不知道有多少小狐狸想要跟你好呢！”白宣灵有些撒娇，大眼睛闪啊闪，彩虹屁十足。

    周围的侍女闻言，都憋着笑。

    ‘路遥’都有点看不下去了，两相比较，他的未婚妻秋玲简直就是一大恶霸！

    瞧瞧别人白宣灵，多好啊！

    每天早上见面先撒娇，先夸赞，整个人都充满正能量！

    良配！绝对的良配！

    鹿子明这小子，真不知是几辈子修来的福分，能有这样一个迷妹相伴其身！

    他还百般嫌弃，简直是该打！

    再看鹿子明，他此刻有点儿绷不住，脸上露出自恋的笑容，但是他偏偏又要装作淡定的样子。

    白宣灵又开口道：“子明叔叔，你唱一段戏给我听吧，灵儿最喜欢听你唱戏了！”

    戳到点子上了，鹿子明再也绷不住，松了松口，装出勉为其难的样子说道：“好吧，既然你怎么喜欢，那我就给你唱一段，对了，刚好路遥你也在，你帮我把把关，看我唱的如何！”

    ‘路遥’无语···

    半个时辰后，鹿子明表演结束，脸上挂着笑意，很开心。

    ‘路遥’则有点生无可恋，因为他刚刚被逼着来了一段对戏！

    不过却能感受到，白宣灵这个小丫头是真喜欢听戏！

    就在这时，仇壕急色匆匆的来到鹿府。

    鹿子明见状，连忙上前，笑着开口问道：“表哥，你怎么过来了？”

    “唉！你的事情被女帝大人知道了，她刚刚给我下旨，命我速速带你入帝都！！！”仇壕皱着眉头开口，又说道：“一定是尹郑英这个阴人把你的事情捅出去的！可恶！我定与他势不两立！！”

    “该来的终于还是来了么！”鹿子明收起笑意，脸色有些阴沉。

    “你是我姑姑唯一的血脉，我绝不能让你入帝都，你现在就收拾收拾，我即刻送你离开！！”仇壕脱口说道。

    “我能走去哪里？再说了，如果我离开的话，咱们白家什么办？我绝不能看着外公和舅舅们因我受到牵连，既然女帝她让我去，那我去就是了！！！”鹿子明阴沉着脸，下定了决心。

    “糊涂!你如果去了帝都，必是九死一身！你是知道的，进了那里面的人，没有一个能完整的出来！！”仇壕大吼，长满横肉的脸上，显出怒意。

    一旁的‘路遥’十分诧异，并不明白，发生了什么！

    “我应该可以的！我是稀有元魂，一定可以在那地方坚持下去！为了这件事情，我已经准备了一年了！”鹿子明皱着眉头，认真的说道。

    “你懂什么！别说你是稀有元魂，就算你是极品元魂也不可能从那个地方完整的回来！！”仇壕愤怒的开口，几秒后，又恢复了冷静，声音低沉道：“你就听表哥话，千万不要去！咱们白家在大渊帝国并不是软柿子，相信表哥！”

    旁边，白宣灵有些慌张的开口问道：“父亲，你们在说什么？什么很危险？”

    仇壕摇了摇头，缓缓道：“两年前，大渊女帝找到了一名古仙人的传承地，那古仙的传承地内只有十五岁以下的孩子可以进入！后来，女帝派出了数千名天资卓越的孩子进去，可是出来的只有3人，而这3人出来的时候，都残疾了！最恐怖的是，这3个孩子的元魂都被炼化了！”


------------

第211章 前往大渊帝都

    白宣灵皱着眉头，虽然越听越迷糊，但是她也知道，这是一件很危险的事情，忍不住紧张的开口问道:“元魂被炼化？那是什么意思？是不是很危险？子明哥哥！你别去！你听我爸的话，快走！”

    说罢，她还拉起鹿子明的手向着外面走拽。

    仇壕沉默···

    鹿子明淡淡微笑，伸出另外一只手扒开她的手，说道：“宣灵，我不能离开，如果我离开的话，大渊女帝就有借口对白家出手了，我不能眼看着白家因为我陷入危机！”

    旁边的‘路遥’终于明白鹿子明为什么会对白宣灵如此冷淡了，一切都是因为担心连累白宣灵！

    情不敢至深，恐大梦一场！

    他怕给不了白宣灵未来！

    ‘路遥’侧目看了一眼黄泉，投去一个眼神。

    黄泉微微点头，传音道：“放心吧！那应该是一个残废邪仙。这事情，我帮你办了，说不定还能给这小子一场机缘！”

    ‘路遥’连忙回音道：“多谢黄泉大哥！鹿子明是我的好朋友，这件事情就拜托你了！”

    黄泉翻了个白眼，回音道：“你这小子还是与我这般见外！凭着你我的关系，何须如此客气？”

    ‘路遥’嘴角上演，目光中闪过一道光明，没有再说什么。

    “表哥，你就不用再劝我了，我意已绝！”鹿子明转身看向仇壕，十分认真地说道。

    少年的脸上写满了绝决。

    此刻，仇壕心中羞愧，其实他是有私心的，他嘴上说要带鹿子明离开，其实早已经料定鹿子明不会离开。

    换而言之，如果他真想护住鹿子明，以他的修为根本无需商量，直接击晕鹿子明，强行将其送走即可。

    仇壕叹息道：“你真的想好了吗？”

    鹿子明点了点头。

    旁边的白宣灵已经哭花了脸，她转身向着外面跑去，一边跑，一边哽咽的说道：“我要去找爷爷！爷爷一定不会让子明哥哥离开的！”

    她刚跑出去十步左右，就突然晕倒在地。

    是仇壕暗中将她击晕了！

    鹿子明见状，淡淡一笑，他是聪明人，自然知道自己这位‘表哥’的真实想法。

    可是这也不能怪别人，谁叫鹿子明他姓鹿，不姓白呢！

    换而言之，就算他真的姓白又如何？

    舍弃一个人，保全一个家族，这样的事情多如牛毛，说书人都懒得说的烂桥段了。

    心中略微苦涩，但是鹿子明依旧开口道：“我们什么时候离开？”

    仇壕想了想，开口道：“现在就去吧！！”

    鹿子明笑了笑，转身看向‘路遥’，缓缓道：“好兄弟，我说过会保护好你的，现在恐怕要失言了！不过你不用担心，我离开后，这个院子就是你的家，一切都会跟往常一样，你可以在这里好好的生活，所有吃穿用度都不会缺少的。”

    旁边的仇壕连忙挤出笑脸，跟着保证道：“你们尽管在这里住下，一切开支，每月我都会派人送来的！”

    ‘路遥’对他翻了个白眼，轻笑道：“那倒是不必了！”

    ‘路遥’看向鹿子明，笑着说道：“好兄弟，你要去帝都，我怎么能不陪着你？”

    鹿子明闻言，咧嘴一笑道：“你当真要陪我去？”

    ‘路遥’点了点头，故作玄虚的凝声道：“是非祸福还未可知，我相信你一定可以平安从那地方出来的！”

    鹿子明哈哈一笑，爽朗洒脱道：“那是自然！”

    隔壁白府内，最深处。

    一有个小院子。

    院中，有一名白发苍苍的老叟正拿着有个竹制扫把，清扫地面，他满脸忧伤的开口道：“莲儿，是父亲我对不起你！当年没能保护好你不说，现在竟连你唯一的血脉我也保不住！”

    他口中的莲儿，正是鹿子明的生母，白莲！

    也并非他不愿保护鹿子明，实在是他已无能为力！

    因为他的修为在一次闭关时走火入魔，导致元脉破碎，元力尽失！

    而这件事情，除了他的几个儿子以外，其他人都不知道。

    这件事情也绝不能让外人知道。

    否则，他白家在大渊帝国的地位将不保！

    鹿府内，鹿子明自然是没有什么东西好收拾的。

    一张有些旧的包浆的面具，一本泛黄的戏谱，一身薄衣，便是他的全部！

    “没什么东西，我们即刻就出发吧！”仇壕开口催促道。

    鹿子明点了点头，从怀中取出两封信，交给身边的侍女，开口道：“小春，这两封信，一封你送给我外公。还有一封，如果我的母亲回来了，你就交给她吧！”

    小春眼眶湿润，重重的点头，随后泣不成声。

    其余的侍女们早已经哭得不成样子。

    接着，鹿子明又来到炽焱金睛虎的身边，帮它梳理梳理皮毛，开口道：“好伙伴，我要离开一段时间，你就在这里给我守好院子，等我回来。”

    炽焱金睛虎低声呜咽着，大眼睛中竟也有泪花闪烁，它扑在鹿子明的身上，就那样趴着。

    鹿子明被它巨大的身子压着，不能动弹。

    “好啦好啦！快起来，我一定会回来的！”鹿子明笑着说道。

    炽焱金睛虎低声回应，很是不情愿的咆哮着，但他还是放开了鹿子明。

    上空，一只巨大的紫雷鸾鸟高亢的啼鸣。

    仇壕上前开口道：“表弟，咱们走吧！！”

    鹿子明点了点头。

    紫雷鸾鸟俯冲下来，落在庭院中。

    鹿子明率先跳了上去。

    ‘路遥’和黄泉互相看了一眼，也跟了上去。

    仇壕暗自松了一口气，紧跟着也攀上了紫雷鸾鸟的背。

    幸亏这只紫雷鸾鸟身体很宽大，不然还真吃不消他这肥硕的身姿！！！

    高空之上，紫雷鸾鸟如同紫色闪电一般在空中疾飞。

    它的背上，鹿子明戴着面具，看向身旁的‘路遥’笑道：“好兄弟，没想到你居然愿意陪我一起去！”

    ‘路遥’笑了笑道：“你也无需害怕，相信我，你会没事的！”

    鹿子明摇了摇头，道：“我在帝都还有一位好朋友，到了那边后，你就在他那儿住下吧！！”

    事到如今，他还在为‘路遥’操心。

    “你的朋友我又不认识，我说过会陪着你一起去那地方，就一定会说到做到！”‘路遥’摇了摇头道。

    鹿子明闻言，内心激动，认真道：“好兄弟！！！”


------------

第212章 终见大渊女帝！！！【必读】

    大渊帝都，落座于帝国中央，前有盘宁湖，后卧居龙山，福地不过如此。

    都城外，戒备森严。

    远远望去，一排排身穿甲胄的元兵正在巡逻。

    他们的修为普遍在50元级-65元级！

    “帝都静止飞行！汝等何人！”

    为首的一名护都校尉，挺着胸膛，冷眼看着从上空降落的紫雷鸾鸟。

    “白石城，后勤管事，仇壕！这是我的令牌！”

    仇壕报上身份的同时，将自己的令牌亮了出来。

    那名护都校尉扫视一眼，微微躬身道：“原来是仇大人，仇大人里面请！”

    仇壕点了点头，跃下紫雷鸾鸟，带着鹿子明、‘路遥’、黄泉向着都城内走去。

    大渊帝国的都城比白石城要宏大五倍左右。

    不过里面居住的人却并不多！

    平民百姓更是一个都没有！

    都城内是一座座豪门府邸！

    里面住着的，许多都是大渊帝国臣子的家眷！

    当然，还有很多忠于大渊女帝的贵臣！

    穿过宽敞的官道，众人很快来到帝宫前！

    帝宫，顾名思义，这就是大渊女帝所住的地方。

    抬眼望去，青砖金瓦，贵气逼人！

    无数祥鸟在上空盘旋！

    发出动听的啼鸣！

    “我奉女帝之命，前来拜见！！”

    仇壕取出一道金色圣旨，恭敬的递向帝宫门前的禁卫军。

    那名禁卫军是一个白发女子，修为已经达到了60元级，样貌自是不用多说，英姿飒爽，美丽动人，就是个人间尤物。

    旁边的黄泉看得有些流口水。

    白发禁卫军打开圣旨，扫视一眼，抬手吩咐后面的人去请宫人前来。

    不多时，一名小太监迈着碎步，上前开口道：“仇大人，请随我来。”

    仇壕讪笑着，暗中递出一个钱袋子给那名太监。

    小太监收了钱物，脸上的笑意更浓，殷勤的在前方带路。

    帝宫巍峨，里面宛若人间仙境，玉石亭桥，四处烟雾云绕，各种珍奇异兽在里面嬉戏玩闹。

    金碧辉煌的正殿之中，女帝端坐于一张巨大的凤鸾金椅上，头戴凤冠，面色冰冷，身侧有两个绝美男妓正在小心伺候着。

    仇壕不敢抬头看，隐隐忐忑，背后的衣服都有些汗湿。

    “有人上奏说，你私自给了齐家3万旦粮食，可有此事？”

    大渊女帝朱丹碧口微微一张，语气平缓，听不出喜怒。

    仇壕连忙吓得跪倒在地上，颤颤巍巍道：“女帝大人息怒！这件事情，我实在是没有办法，那齐龙疯了，他说如果我不给他粮食，边塞的90万大军就会饿死！然后就要我白家陪葬啊！我迫于无奈，只能施舍3万旦粮食给他！！他才肯罢休，不然的话，我现在已经被他杀了！”

    大渊女帝嘴角冷冷上扬，寒声道：“哦？竟有此事？他齐家敢威胁你白家？”

    仇壕肥硕的身子趴在地上，磕头如捣蒜，装作哭腔道：“小臣不敢撒谎！我一想，那90万大军，也都是我们大渊的儿郎，施舍就施舍了！！！不然的话，他齐龙怎肯退去啊！！”

    大渊女帝目光冰冷，玉指轻轻敲击着凤椅的扶手，嘴角露出玩味之色，并未开口。

    仇壕匍匐地上，内心极度忐忑，汗流浃背，不停抬手去擦额头上冒出来的汗水。

    见他如此，大渊女帝眼中露出鄙夷神色，还有些厌恶。

    “传那孩子上来吧！”

    大渊女帝缓缓开口，最终没有再说这件事情。

    不多时，鹿子明和‘路遥’在一个宫人的带领下从殿外走了进来。

    至于黄泉则在外面的广场上晒着太阳。

    他一个糟老头子，能进入大渊帝宫，已经是意外了。

    不过他也并不孤单，因为广场上同样有一排排的禁卫军在巡逻。

    无一例外，这些禁卫军都是女子。

    而且个个生得漂亮，每一个都身姿动人！

    黄泉脸上露出色眯眯的笑容，嘴角笑得合不拢，评头论足，不放过一个。

    那些女禁卫军看见他的样子，心生不喜。

    正殿内，‘路遥’看向大渊女帝，眼神没有波澜，没有感情。

    “这就是大渊女帝么！！呵呵！”路遥暗暗自语。

    虽然恨不得立刻上去抽女帝几百个巴掌！

    但是也不急于一时！

    大渊女帝在路遥眼中，早已经是一个待宰的羔羊！

    一旁的小太监见状，连忙给‘路遥’投去一个紧张的眼神，那意思是叫他不要盯着大渊女帝看。

    大渊女帝看见鹿子明和‘路遥’后，凤睛一亮，暗暗惊讶，心中自语道，好俊俏的两个少年！

    她抬起玉臂，轻轻一挥，周围的两名男妓识趣的退下。

    大渊女帝露出笑容，开口道：“你们谁是仇壕的表弟鹿子明？”

    鹿子明连忙上前一步，拱了拱手道：“拜见大渊女帝。”

    仇壕见状，心肝都颤抖了，连忙撇头小声喊道：“快跪下！面见女帝，不得抬头，此乃大不敬！！！

    大渊女帝微微一笑，淡淡道：“无碍！！”

    鹿子明开口：“多谢女帝隆恩！”

    ‘路遥’像是木头人。

    大渊女帝眯起眼睛，看向‘路遥’，总觉得哪里有些不对劲。

    这孩子的眼神，没有一丝情绪，这很奇怪！

    心中多了一分疑惑。

    她绝对想不到，眼下这个人就是她找了十几年都没有找到的大汉帝族血脉！

    她更想不到，这个人还是她那位神秘的小师弟！！！

    鹿子明八面玲珑，连忙笑道：“这位是我的好伙伴，这次是陪着我一起去那地方的！！”

    大渊女帝闻言，微微一惊，开口道：“你们不害怕？”

    鹿子明笑了笑道：“愿为女帝赴汤蹈火！”

    这一句话，直接将大渊女帝给逗笑了，连连点头。

    “很好！你们两个小家伙我很喜欢！！！这几件东西就赐给你们，相信有这几件东西防身。你们在那里面定能多几分安！！”大渊女帝笑着开口，挥手间丢下十几件元器！

    分别是两套元甲和一些防御元器。

    鹿子明连忙作揖感谢道：“多谢女帝隆恩！”

    大渊女帝轻笑道：“若要谢我，就活着回来吧！！等你们回来，我另有重赏！！”

    ——————————

    ——————————

    作者：两章连发！各位看官，推荐票给一下呗！！！

    如果有月票就更好了！！


------------

第213章 古仙遗址上篇

    “我等定不负帝上所期！！”鹿子明躬身作揖，朗朗开口，彬彬有礼。

    “嗯，很好，都退下吧！来人，带他们去居龙山！”大渊女帝笑着挥手，大殿中有纱帘落下，遮蔽了她的身影。

    仇壕连连叩首，激动地眉眼都挤在了一起，悬着的心也终于放下了。

    他们走后。

    大渊女帝总觉得心中有些不安，细细想来，只有‘路遥’的平静的眼神让她最疑惑。

    那眼神没有惧意，也没有慌张，更没有强装镇定！

    总之很平淡！

    她堂堂大渊女帝的气势怎么可能连一个孩子都镇不住？

    这实在是不可思议！

    太反常！

    “给我查一查那孩子的底细！”大渊女帝微微开口，就像是在自语。

    暗中，一位穿白衣的绝色男子领命，快速消失在原地。

    此人化名白凤。

    修为已经达到98元级，所修之功法极为神秘，身法奇特无比。

    他是大渊女帝的眼睛，是整个大渊信息网的交接点！

    不过，他还有另外一层身份！

    那就是地网的一名新晋地罗！

    此刻的大渊女帝早已是瓮中之鳖，她身边的关键人物，有小半都被罗网组织给渗透了！

    由此可见，罗村长对路遥是有多关心了！

    帝宫后，是一片禁区，名为居龙山！

    曾有百姓看见此山中有神龙腾飞，后来一传十，十传百！

    就有人说这山里有龙居住。

    居龙山故而得名！

    ‘路遥’等人跟着一名女侍卫，来到居龙山前。

    这周围是一片偌大的皇家猎苑，里面饲养着许多奇异元兽。

    不过这些货色，路遥是看不上眼。

    他有那么多神兽，又怎会在意这些元兽呢！

    “黄泉大哥，你确定里面没有危险？”‘路遥’传音给黄泉。

    黄泉弓着背，很随意道：“放心，一会我送那小子一场机缘！”

    ‘路遥’点了点头，不再多问。

    “路兄，你当真确定要陪我进去吗？”鹿子明微微开口，语气平缓。

    ‘路遥’笑道：“那是自然，这么好玩的事情，我不陪你进去，谁陪？”

    “你不明白，里面很危险!我们都可能会死！你现在反悔还来得急！”鹿子明脸色平静，在做最后的规劝。

    ‘路遥’白了他一眼，笑道：“你怕吗？我可不怕！”

    听见这句话。

    子明的脸上露出笑意，嘴角上扬，说了句：“好兄弟！”

    “再向里面就是古仙遗址了，两位小公子自重！我祝两位平安归来！”女侍卫的眼神中有些惋惜的开口，心中暗暗惋惜道，这两个小家伙长的那么靓，可惜啊！

    两旁的禁军让开一条道路。

    鹿子明戴上了那张有些破旧的面具，迈步向着里面走去。

    ‘路遥’则双手抱着肩膀，慢慢在后面跟着。

    黄泉乔装的老者和仇壕都在原地，他们不被允许进去。

    “乖孙子！你可一定要小心啊！”

    黄泉佝偻着身子大喊，喊着喊着还咳嗽两声，仿佛随时会嗝屁。

    ‘路遥’听见黄泉的声音，知道是黄泉在故意占便宜，眉头暗暗挑动两下。

    仇壕目光深邃的看着鹿子明的背影，缓缓摇头，他根本不信鹿子明能从里面出来。

    所以他等鹿子明走远后，就转身离开了···

    古仙遗址内。

    一切都很正常，就是一个普通得不能再普通的森林。

    “这里有骨骸，上面有许多牙印！！”

    鹿子明蹲着身子，在地上找到一个腿骨碎片，十分认真的分析着。

    ‘路遥’瞥了一眼，说道：“死后被野兽啃了，这有什么可稀奇的！”

    鹿子明站起身，谨慎嘱咐道：“路遥，你一会跟好我，不要乱走，也不要乱摸乱碰，这里曾死了几千人，不是一般的地方！而且你不懂侦查，万一触发了什么机关，就不妙了！”

    ‘路遥’嘴角微微上扬，随意从地上捡起一块石头，丢向前方不远处。

    啪嗒一声，石头好像砸在了另外一块石头上。

    紧接着，地面开始震动。

    前方的泥土中爬出一个石俑！

    “你说的机关是指这东西么？”‘路遥’笑着问道。

    鹿子明额······

    “快跑！”鹿子明连忙转身抓着‘路遥’的手臂，想着另外的方向跑去。

    “别担心，不过是一个死俑罢了！你跑什么啊！”‘路遥’被拉着跑了两步后，连忙开口。

    死俑？

    鹿子明心中一楞，回头看去，那石俑自从破土后，就没有再动过，真是个死俑！！！

    “原来是虚惊一场！！路遥，你有些莽撞了！幸亏这是个死俑，万一它要是活的，咱们俩未必是对手！”鹿子明的语气中没有责怪的意思。

    “子明，你打过架没？”‘路遥’突然开口，问得有些莫名其妙。

    鹿子明微微一楞，下意识开口道：“没有，怎么了？”

    ‘路遥’抿嘴颔首，怪笑道：“没打过架可不行！”

    话音落，那石俑人的眼中突然闪过一道光。

    它活了！

    “这个石俑的实力大概只有30元级的样子，而且行动很笨拙，应该很好对付，你去试试！”‘路遥’笑眯眯地开口，抬手就将鹿子明推了出去。

    鹿子明的脑袋上，闪过一圈问号，感叹号？

    我这是在做梦吗？

    我的好兄弟刚刚把我推出来了？

    终究是错负了么！？

    顾不得多想，石俑已经冲了过来，手中的石剑直劈而下。

    这若是被劈中，不死也半残！

    鹿子明下意识的侧身避开，同时身上的元力爆发，元魂霸天虎显现！

    一声虎啸震动山巅！

    霸天虎与鹿子明融合在一起，鹿子明的气质瞬间变了！

    不再是彬彬有礼，而是充满霸气！

    远远看去，就像是拉满了BUFF！

    就在这时！

    石俑再次攻来！

    鹿子明左躲又闪，身姿轻盈，灵活躲开了石俑发动的所有攻击！

    看他的样子吗，根本不像是没有打过架！！！

    其实这一年中，虽然鹿子明没有真的打过架，但是却一直在练习身法。

    炽焱金睛虎，就是他的陪练!

    用他的话说，打不一定能打过，但是一定要逃的过！

    只要活着，后面就有机会！

    几分钟后，鹿子明还在躲避，一直没有发动攻击！


------------

第214章 古仙遗址中篇

    ‘路遥’见鹿子明只知道躲闪却不攻击，有些疑惑道：“你怎么不攻击？”

    鹿子明被问的小脸一红，为了缓解尴尬，随口敷：“这东西应该是内部有什么核心，我看看能不能耗死它！”

    ‘路遥’眉头挑了挑，心说，你就是耗到外面的母猪生了十七八胎小猪仔，这石俑也不可能被耗死啊！

    眼前的石俑虽只是低级机关人俑，是专门用来供给进入者试炼的。

    可是其内部却有一颗比芝麻还小的仙石颗粒，来当作能源驱动。

    想要将仙石颗粒内的能量全部耗尽，那简直是在说故事！

    “你要是不对它下手，我们都得死！不要犹豫了！”‘路遥’大声开口鼓励。

    鹿子明当然也知道事情的严重性。

    额头都急得冒出了汗！

    一直以来，他练的都是有助于逃跑的元技和身法！

    他根本就没想过有一天自己要打架！

    他只想着跑！

    可是现在，他却不得不攻击！

    因为他的身后还有一个‘路遥’。

    鹿子明内心有点小奔溃，他以前怎么没有发现‘路遥’是个扫把精呢！

    随便丢一块石头就能引动机关！

    这运气，实在是骚到爆啊！

    “将元力汇聚于拳，寻找机会全力击打在它的关节处！这种石俑其实很脆弱！”‘路遥’置身事外，居然还淡定的开始指导起来。

    场中的鹿子明差点被气得呕血。

    不过他的天赋的确强悍。

    ‘路遥’只是随便指点了两句而已。

    足有三米多高的石俑就被击败了！

    石俑的四肢被击断，只剩下一个头跟胸腹链接在一起，倒在地上一动不动！

    鹿子明抹了一把额头冒出来的汗水，轻身一点，来到‘路遥’身边，连忙问道：“你不是不能修炼吗！怎么会对元力如此熟悉！而且，你是怎么判断这石俑我能对付的？还有！你之前为什么要将我给推出去啊！！”

    一连串的问题从他口中爆发。

    整个人都激动了！

    ‘路遥’嘴一撇，翻了个白眼，随口敷衍道：“我对元力熟悉是因为我研究过各种元技和元法。至于这个石俑，它表面都风化了，而且没有什么强大的能量散发出来，用猪脑子想也知道这是个低级的东西！所以我推你出去，只是想看看你的战斗天赋而已！！”

    “不对！你一定有事情瞒着我！”鹿子明敏锐的叫道。

    ‘路遥’抖了抖肩膀，并不打算说明，自顾的向古仙遗址深处走去。

    鹿子明皱着眉头快步跟上。

    两人渐渐走入深处。

    更多的低级石俑出现，不过这些石俑都处在休眠状态，并没有被激活。

    很快，两人眼前出现一片外残垣断壁，四周破败不堪。

    这里发生过战斗！

    鹿子明谨慎的小心试探着，每走一步都十分小心，深怕触动什么机关。

    ‘路遥’见状，开口道：“跟好我！”

    鹿子明抬头，刚想说什么，就看见‘路遥’已经走在了前面很远的地方。

    没有多想，鹿子明赶忙跟上，同时紧张兮兮地开口道：“你就不害怕吗？这里可是机关重重啊！若是再触动什么机关，我可不一定能保护好你！”

    ‘路遥’翻了个白眼，说道：“怕什么！这里都破成这样了，是不可能还有机关没被触动的！你放心大胆的跟着我走就是了！”

    再向内深入。

    有两排高大威猛的石像，它们同样是机关人俑，而且属于中级，战力相当于70元级左右。

    它们的中间是一个类似于祭坛的建筑物。

    祭坛上，有个不知通往何处的洞口。

    ‘路遥’带头想着洞里走去，脸色从容，总能避开机关，仿佛早就知道一般。

    鹿子明虽心存疑惑，却没有犹豫的跟了上去。

    穿过洞口。

    恢弘的地下宫殿，印入俩人眼帘。

    一栋栋金碧辉煌的宫殿簇拥在一起，震撼人心！

    宫殿相连的走廊中高级人俑更是多不胜数！

    这些高级人俑相当于90元级的元圣！

    “这就是古仙的陵寝！！！”

    鹿子明眼神中充满了震惊，他没有见过什么大世面，此刻不得不动容。

    而‘路遥’就很随意了，满脸的从容。

    闲庭漫步，就当是自己家一般！

    “路遥，你快看！这里有一个石碑！”鹿子明大叫。

    ‘路遥’瞥了一眼，道：“跟好我，这破石碑有什么好看的！”

    鹿子明无语···

    “我十分怀疑你之前是不是来过这里？”鹿子明跟在‘路遥’身边，认真的问道。

    ‘路遥’摇了摇头，并未回答。

    其实黄泉的声音一直在‘路遥’脑海中响起，指引着‘路遥’。

    “也不知这大渊女帝怎么想的，这么危险的地方，居然指望一群小鬼破开！简直是痴人说梦！”‘路遥’传音给黄泉。

    黄泉回音道：“这不是很正常么？这个地方处处是禁制。但凡是骨龄超过15岁的人，都会被驱逐。若是强攻，这些机关就会触发，以大渊帝国这点实力，想强攻这个地方，是不可能的。”

    ‘路遥’颔首，又问道：“你人呢？怎么还没有下来？”

    黄泉回音，大声道：“屁话！我都已经在棺材旁等你们了！你们是用爬的吗！”

    ‘路遥’无语，原来黄泉早已经先他一步进入地宫中心了!

    半个时辰后。

    ‘路遥’领着鹿子明也来到了地宫深处。

    一具由20级炼器材料打造的黑金棺材出现在他们眼前。

    棺材下，是九条枯竭的元脉！

    棺材上坐着一个人，正是黄泉本尊！

    “你小子真够慢的！我都在这里等你半天了！”黄泉有些抱怨的开口。

    ‘路遥’撇了撇嘴，笑道：“你着啥急！事情都解决了吗？”

    黄泉挥手丢出一颗透明的气泡，气泡中有一颗金色的珠子，说道：“这家伙已经被我炼化了，你给这小子吃了吧！”

    ‘路遥’笑着接住那颗金色珠子，递给旁边很懵逼的鹿子明，道：“哝，吃了它！”

    鹿子明愣在原地，不知道是伸手好，还是不伸手好。

    他的脑子一片混乱！

    ————————————

    ————————————

    作者：因为笔记本坏了，送修了，所以我是在网吧码字！！

    如果有错别字什么，记得指出来！

    内容的话，有点水，因为我不习惯用台式电脑码子！！！


------------

第215章 古仙遗址下篇

    鹿子明站在原地，并没有伸手去接，只是疑惑地开口问道：“这是什么？”

    ‘路遥’跟着侧头看向坐在棺材上的黄泉，问道：“对啊，这是什么？”

    鹿子明见状，心中无语···

    内心吐槽：我草，你自己都不知道是什么，你居然给我！！！

    黄泉也十分无语，只得开口解释道：“你们俩也忒没见识了！！此乃传承结晶啊！是强者死后羽化遗留的结晶之物！原本，这厮并没死去，他的魂魄一直躲藏在这口棺材内！之前进来的哪些孩子都被他吞噬炼化了！这样的邪仙，我自然就顺手把他也给炼化了。现在这颗传承结晶很安，服用后，可以增强你的天赋，更能继承那邪仙生前的各种仙术，当然，这还需要你自己领悟。另外，这里面的传承我已经看过了，其中的一些邪术我已经替你抹去。”

    鹿子明越听越迷糊，看着黄泉，一副很警惕的样子。

    黄泉眉头挑了挑，摇身一变，又变成了之前的老叟模样。

    鹿子明瞬间瞪大了眼睛，指着黄泉，震惊道：“你是路遥的爷爷！！”

    ‘路遥’连忙解释道：“他叫黄泉，是我在外面结识的哥哥。并非我爷爷！你可以叫他黄泉大哥！”

    鹿子明稍稍冷静后，知道眼前这个名叫黄泉的人一定不一般，能随意炼化一个古仙，这样的人，其是凡人？

    便谨慎地叫了一声：“黄泉大哥！”

    黄泉咧开嘴，摆了摆手，笑道：“你是路遥的好兄弟，自然也是我的好兄弟！！来，吸收了这颗传承结晶，你的天赋必会有所突破！未来，你将有机会成为立足天地的强者！”

    鹿子明并未被利益冲昏头脑，他摇了摇头，推手婉拒道：“不行！如此珍贵的东西，我不能收下！路遥，你没有修炼天赋，你将这颗传承结晶吃了吧！我已经是稀有元魂的天赋了！不需要这东西！”

    ‘路遥’笑了笑，将传承结晶硬塞在鹿子明手中，笑着说道：“让你拿着，你就拿着！至于我，你就不用担心了！我自有机遇！”

    黄泉也跟着开口，打趣道：“路遥这小子的水深着呢！就这小东西，在他眼里，属实算不上是什么好东西！！！”

    ‘路遥’闻言，连忙翻了个白眼。

    鹿子明被他们俩弄的很懵，小脑袋瓜，懵逼至极！！

    什么时候，古仙的传承结晶都成了小东西，看不上眼了？

    这水得有多深？

    他的心中有无数问号！

    不过他也不多问，有些事情，他终将会知道！

    现在不跟他说明，估计是有些原因！

    而且连如此珍贵的东西，‘路遥’都舍得送给他，他还有什么好问的？

    “好兄弟！你当真要将这样的机缘送给我？”鹿子明拿着金灿灿的传承结晶，十分认真的看向‘路遥’。

    ‘路遥’砸吧嘴，笑着点头道：“不用跟我客气，现在就吃了吧！！快让我看看，吃了这颗传承结晶后，你会变成什么样子！”

    鹿子明心中感动，眼眶都红了，没有一丝犹豫，抬手就将传承结晶给吞了。

    一下子，他的脸色就通红，变成了酱紫色！

    不停的拍着胸膛！

    “他这是怎么了？”‘路遥’疑惑的问向旁边的黄泉。

    黄泉单手拍了一下额头，苦涩道：“这小子噎着了！！！”

    ‘路遥’无语···

    连忙取出一瓶紫髓元液，灌入鹿子明口中。

    鹿子明的脸色终于恢复，他大口大口呼吸着空气，刚想开口说感谢的话，他的脸色再次突变，一副十分难受的样子。

    只见他身上的皮肤变得通红，就像是烧红的烙铁，冒着白烟！

    身上的衣服都被烧了！

    鹿子明双手抱头，仰天嘶吼，声音凄厉，痛苦至极！

    黄泉淡淡开口道：“这是在结晶中的能量在改造你的体质，坚持过去就没事了！！！”

    ‘路遥’也开口道：“嗯，加油！”

    此刻的鹿子明根本顾不得身体的疼痛，他感觉自己的脑袋要炸了，无数晦涩难明的知识在疯狂的灌输！！！

    “没想到吸收传承结晶居然如此痛苦！！”‘路遥’皱着眉头开口。

    黄泉翻着白眼，回应道：“那是自然，这可是古仙的传承结晶！！尽管被我炼去百分之九十的能量，剩下的那点能量也足够这小子喝一壶的了！不过你不用担心，这个程度的洗礼，他完可以承受！”

    ‘路遥’颔首，开口道：“多谢黄泉大哥了！若是没有你亲自陪同，我们还真得被坑死在这里！”

    黄泉剔了剔牙，很随意道：“这有啥可谢的！以后有这样的好事情，你再叫我，随叫随到！”

    ‘路遥’闻言，眯起眼睛看向黄泉，此时的黄泉比之前更强了几分。

    之前，黄泉相当于340级的存在，可是现在他已经345级了！

    “你突破了！”‘路遥’震惊的开口。

    黄泉美滋滋道：“那是自然！！”

    ‘路遥’哭笑不得的摇了摇头，原来黄泉才是最大的赢家啊！

    他们两人有说有笑，旁边的鹿子明已经难受的在地上满地打滚了！

    他严重怀疑自己被坑了！

    不过此刻的他也没有任何办法！

    “这小子的定力也太差了！这么点残余的能量，就给他疼成这样？”黄泉撇着嘴，眼神有点嫌弃。

    “这可是仙人的结晶！他才39元级，自然吃不消！”‘路遥’开口解释。

    黄泉摇了摇头道：“看在你的面子上，我再帮他一把！”

    话音落，黄泉从怀中取出一朵黑色莲花，丢在了鹿子明的头顶。

    黑色莲花瞬间将鹿子明给包裹住。

    惨叫声终于消失。

    “现在耳朵清净了！”黄泉笑着点了点头开口。

    ‘路遥’无语，很想说，你是嫌声音吵才帮忙的吧！

    鹿子明被黑色莲花包裹住后，身上的灼热感瞬间消失，转而代替的是一股冰凉之感，脑袋也不再疼痛。

    “净世黑莲！！”

    ‘路遥’摸了摸黑色莲花的花瓣，脑海中浮现这朵莲花的名字。


------------

第216章 搜刮，爆富！！！！

    “这朵净世黑莲可是恒古时期为数不多的灵根之一。昔年，我击退了数百名强劲对手才抢到手的！！”黄泉得意洋洋地开口说道。

    ‘路遥’眉头挑了挑，并未多说什么，这朵净世黑莲是灵根不错，却不是先天灵根，只是先天灵根的种子所长出来的。

    “根据这小子的速度，起码还得好几天才能出关，我们不如先看看这里的珍藏吧？”黄泉捏着下巴开口。

    ‘路遥’诧异道：“我还以为你已经搜刮过了呢！”

    黄泉脸色微微一红，尴笑道：“瞧你说的！你大哥我能是那样的人吗？事先声明，这里的东西我可一个都没有动，全等着你过来呢！再说了，我堂堂黄泉帝君，能看得上这点小玩意吗！”

    ‘路遥’翻了白眼，开口道：“你先下来，老坐在别人棺材上干什么？”

    黄泉嘿嘿一笑，有些不舍的离开了那副黑金棺材。

    ‘路遥’上前，挥手就将黑金棺材给收入了系统背包，没有半点含糊。

    “哇！你小子的口味也忒独特了吧！连棺材都不放过！”

    黄泉有些抱怨，其实心里在滴血，这棺材的材料可不一般，怎么说也是由20级的材料打造，而且棺材里还有不少好的陪葬物品。

    “我看你是心疼吧！刚刚一直坐在棺材上不肯下来，棺材里绝对有点好东西！”‘路遥’抖了抖肩，很随意的说道。

    黄泉嘿嘿一笑，装作云淡风轻道：“瞎说什么大实话！走，我先带你去看看藏宝室！”

    ‘路遥’点了点头，跟着黄泉向着下面走去。

    下方有一栋栋宫殿，每一栋宫殿内都藏着无数珍宝！

    古仙的陵寝，又岂能是凡俗之地？

    这些宫殿外，都有禁制，有法阵守护。

    不过有黄泉在，这些禁制和法阵如同虚设。

    而且都已经上万年过去了，其威力早已大大缩减，很轻松就能破开。

    第一栋宫殿内，堆放着数不尽的炼器材料，最低的都是10级材料，最高的是19级材料。

    ‘路遥’二话不说，全都收入了系统背包内。

    还吐槽了一句：“好穷！”

    “穷？你小子眼光也太高了吧！！”黄泉乍舌，眼睛瞪大了，很是不爽。

    ‘路遥’侧目看了他一眼，道：“我眼光很高吗？这里的材料最高才19级而已，那棺材都20级呢！！！”

    “他的好东西都放在棺材里了，这里的东西自然都是些小玩意！”黄泉轻叹一声，有些幽怨。

    ‘路遥’一边想着外面走，一边开口说道：“我说黄泉老哥，你都这么牛逼的强者了！还在乎那点小玩意吗？”

    黄泉翻了个白眼，扭过头，不跟路遥多说!

    整片地宫，大概分为九宫十八殿，里面或有传承，或有秘宝，或有各种神兵利器，更神奇的是还有好几处灵田。

    可惜这些灵田早已枯竭，其中种植的仙植几乎死绝，只有少数一些奇特的植物还活着。

    虽是如此，也都退化了，效用与曾经有着天壤之别。

    意外之喜的是，不少仙植都留下了种子。

    这些种子‘路遥’全部收取，转移到了异兽空间内，交由里面的护工去种植。

    待得这些仙植长成，又是一笔不小的收入。

    果然，挖坟掘墓才是最快的暴富途径！

    黄泉静静地看着‘路遥’收宝，他的内心有点小嫉妒，并非他真的在乎这里的东西，只是单纯的有点贪婪罢了。

    ‘路遥’自然是不会跟黄泉客气，黄泉这个级别的存在，他想要什么好东西，那都是轻轻松松的事情。美妙

    这一波搜刮，爆富！

    ‘路遥’的身家直线飙升，各种宝物多到可以撒着玩，各种武器多到能够组建一个小军队！

    以往虽也有不少机缘，可和这一次的机缘相比，简直是九牛一毛！

    一个强大古仙的收藏，那岂能了得？

    毫不夸张的说，这比十个天品宗门千年的底蕴总合都要多。

    “你小子，真是一点不含糊！啥都不给我留啊！”黄泉很不爽的挤着眼睛。

    ‘路遥’摊了摊手，道：“黄泉大哥！这些东西对于你而言，压根没什么用处！不如多给你几个侍女来得痛快！”

    黄泉随即怪笑道：“这到也是！我的确在外面看上好几名大渊帝国的禁卫军，那身姿，那腰段，那小嘴，那大胸，想一想，我都有点···嘿嘿···你看能不能？”

    ‘路遥’立刻回应：“随你挑！”

    黄泉哈哈大笑道：“我就知道兄弟你是个爽快人！不过这些事情，你可不能告诉元始大哥！”

    ‘路遥’翻着白眼道：“放心！都懂！”

    “还有许多机关石俑，你打算怎么处理？”黄泉眯着眼睛，看向下方，那些尘封的石俑。

    “这些可是好东西，自然不能浪费！待我先研究研究，看看能不能破解其中的奥秘，然后拉出去当打手！它们组成军队，攻城掠地，必然是无往不利！”‘路遥’笑着开口，脑海中憧憬着那副画面。

    “无需那么费劲，等鹿子明这小子醒来后，他就可以掌控这些机关石俑了！！到那时，你让他带着这些机关石俑为你征战就是了！”黄泉目光深邃的颔首。

    “哦？既然如此的话，到也省事了！”‘路遥’嘴角上扬，笑着开口。

    邪仙的传承结晶中有操控这些石俑的秘法，鹿子明吸收了那传承结晶，自然能够驱之如臂。

    另一边，李氏宗族一切都已经准备妥当，各大势力的帖子也都已经发了出去。

    夜晚，繁星璀璨。

    李氏宗族的贵宾室内的玉火石，散发着光亮，同时也将房间内的温度保持在一个舒适的状态。

    ‘寒流’一边喝着顶级的云顶茶，一边翻看着医书，十分惬意。

    “小姐，我刚刚收到消息，上面说路遥小公子他进入了大渊帝国后面的居龙山！那居龙山内有一处古仙遗址。里面很危险，曾有不少元圣强者陨落，就算是元神也死过好几位！”

    这时，李安岚习惯性的过来请安，满脸的焦急之色。

    他并不知道‘路遥’的底细，以为‘路遥’已经遇险。

    “哦？你是说那边还有元神级别的强者死过？”‘寒流’微微有些诧异的开口。

    “不错，根据可靠消息，那里面其实是一名古仙帝的陵寝。传闻里面有无数珍宝，还有许多不死仙药！长生仙药！故而许多寿元接近枯竭的修者都选择在临死前进去试试运气！！不过千百年来，无人能够从里面活着出来！除了小孩，有的小孩虽然活着出来了，可却都变成了痴傻的样子！我担心小公子他会遇到不测！！”李安岚低着头，语气有些担忧。

    不死仙药？

    长生仙药？

    纯粹是胡扯蛋啊！

    “这件事情你无须担忧，只管做好自己该做的就行！！！对了，明天的事情准备的怎么样了？”‘寒流’嘴角上扬，轻哼一声。

    李安岚低着头，连忙回应道：“事情都已经安排妥当，那大渊女帝一来，必会成为小姐手中的一只蚂蚁，可以随意捏死！！！”

    听到这里，‘寒流’那宛如冰霜的脸庞露出笑色，轻声感叹道：“这一刻终于要来了！”

    路遥要让大渊女帝颜面扫地！

    要让她在众目睽睽之下被废为凡人！

    她如何对待老瞎子，路遥就千倍百倍的还回去！！！
------------

第217章 姑娘也是一个人吗？

    一夜无事。

    朝阳东升，第三天终于到来！

    这一日，李氏宗族内热闹非凡，所有李氏族人的脸上都露出激动之色。

    安岚老祖强势回归，并且达到了颠覆元神的修为。

    这样的大事情，自然办得隆重无比，昭告天下！

    西州，个大势力都早早的派人送来拜帖，还有他们带来的一车车珍宝。

    拜访的使官络绎不绝，几乎是将门槛给踩踏了。

    宗族前院，落西湖畔，金光灿灿，早已摆满了数百桌美味佳肴。

    不少人都欢声笑语的在这里攀谈着。

    紫微宫、缥缈宫、莲花宫、龙虎宗、青宝山庄、大乾帝国、大狐帝国······

    还有各个势力的圣女、圣子、公主、帝子、少族长。

    年轻人和老一辈的人都分开聚集。

    ‘寒流’穿着一席淡蓝色星纱裙，秀发随意的披在胸前，手中端着玉杯，在湖畔漫步。

    秋玲也打扮的十分精致，跟在‘寒流’身边。

    两人就像是一道亮丽的风景线，‘寒流’冰冷脱俗，宛若女王。秋玲可爱伶俐，萝莉范十足。

    这自然吸引了不少人的注意。

    “那两位女子是何方势力的嫡系后辈？”有圣子疑惑。

    旁边的人纷纷摇头，表示不知。

    赤炎宗，新晋天品宗门，圣子名为赤羽，生得一副好容貌，他十分自信的来到‘寒流’身前，面带俊朗笑意，彬彬有礼的开口道：“姑娘也是一个人吗？”

    ‘寒流’在路遥的控制下，翻了个白眼，没有搭理他。

    今天他的心情很好，所以才出来散步。

    没想到，刚走了几步就被男人给搭讪，这就很不爽了！

    （作者：瞎说！你明明就很享受！！）

    秋玲见‘寒流’不搭理赤羽，她自然也不会搭理，两人就这样走了。

    原地，赤羽的眉头挑了挑，脸色极差，他堂堂天品宗门的圣子，去哪里不是人群中的焦点！

    今日主动上前攀谈，居然被无视！

    这让他内心极为不爽！

    就在这时，目光一瞥，他看见不远处有一个火红色的背影，那是一个身姿更加玲珑的女子。

    在金灿灿的落西湖畔，她就是无冕之王。

    赤羽想了想，脸上又恢复俊朗笑意，迈开步伐，向着那道火红色的背影走去。

    幽冥皇的精神力寄托在‘姬皇’身上，目光深邃地看着远处波光粼粼的湖面，很是享受这种自在逍遥的感觉。

    “姑娘也是一个人么？”赤羽还是那句开场白。

    ‘姬皇’微微侧目，随意地瞥了一眼旁边面带着笑意的赤羽，没有说话。

    尽管如此，只是这一眼而已，就让赤羽彻底沦陷了！

    惊为天人！

    如果说，刚刚的‘寒流’是冰山女王，那么此刻眼前的‘姬皇’魅艳女神，火辣无比！

    他这辈子都没有见过如此动人的女子，他的心瞬间就被俘虏了。

    赤羽看着‘姬皇’的眼神逐渐变得痴迷，脑海中更是不自觉的幻想出对‘姬皇’的无限憧憬。

    下一秒，‘姬皇’便转身离开，心中冷哼道：“居然还想搭讪本皇？不知死活！！！”

    见‘姬皇’已经走远，楞在原地赤羽才反应过来。

    又一次的搭讪失败，使得他怀疑自己是不是变丑了。

    他走到湖边，低下头，看了看湖面中自己英俊的脸庞，心中疑惑万分：“明明很帅气啊！！！怎会不招女子喜欢？！！！”

    他并不知道，自己搭讪的其实是两个男人！！！

    一座玉亭内，“寒流姐姐，路遥他什么时候回来呀？”秋玲歪着脑袋看着湖面，面露思念的说道。

    “他现在去了大渊帝国，等事情处理完，自然就回来了，到时候你就可以见到他了。”‘寒流’开口回答。

    “好吧，他走了也不跟我说一声！等我见到他，一定要好好的教训他！！气死我了！”秋玲咬着银牙，装作恶狠狠地说道。

    ‘寒流’面色平静的淡笑着轻声说道：“路遥他背负了太多，他有他必须去要做的事情，你也不能怪他！多体谅体谅吧！”

    秋玲点了点头，低声道：“我知道，可是我就是想他，一刻也不愿跟他分开。寒流姐姐，你说我这样是不是不对啊？”

    ‘寒流’在路遥的控制下，装作沉思的样子，伸手摸了摸秋玲的秀发，笑道：“这很好啊，说明你是真的喜欢路遥。人这一生能遇见自己喜欢的人，是一件很幸运的事情！”

    秋玲又点了点，有些沮丧道：“我觉得我不想跟他分开，是担心他在外面找别人。寒流姐姐，你不知道，以前的路遥可不是这样油嘴滑舌，他现在变了，跟以前不一样了！他现在可会讨女孩子喜欢了呢！”

    本体的路遥听见这话，十分无语，连忙控制‘寒流’开口道：“爱不是禁锢，你要给他自由的空间。相信姐姐的话，路遥是绝对不会辜负你的。将来，他若是敢辜负你，姐姐定为你出头！”

    幽冥皇在一旁，有些听不下去，心中吐槽路遥这自导自演的能力！！！

    就在这时，不远处的一个年轻男子眯起眼睛看向这里，他的目光始终汇聚在秋玲的身上！！

    他名叫李宏，是李乾坤的大侄子，同样也是秋玲的堂哥！！

    “长公主殿下怎么会在这里！！”

    李宏心中疑惑，有些不敢确认，毕竟他与秋玲已经许多年没见，而且之前也只是匆匆的见过几次而已。

    他怀揣着疑惑，向着玉亭走去。

    “怎么，你一个小帝国的旁系，也妄想搭讪她们？”赤羽看见李宏向着玉亭走去，连忙嘲讽起来。

    周围的一些圣子也纷纷看了过来，目光中露出不屑。

    他们中有不少人都看上了‘寒流’和‘姬皇’，其中更是有不少人还上前搭讪过，可惜都被无视了。

    心有不甘的他们，只能逗留在一旁，欣赏着美色，干瞪眼！

    李宏闻言，转身看向赤羽，认出了赤羽的身份，知道赤羽是天品宗门的圣子，自然是不敢得罪，只好笑道：“赤羽兄误会了！我并非搭讪，只是恰巧认识其中一人而已，正打算上去确认！”


------------

第218章 还有没有人想问？

    周围的圣子一听说李宏认识玉亭中的那绝美仙子，立马都围了过来。

    “兄弟，你说的可是真的？你认识那玉亭中的女子？那你可知道她们是来自哪个势力吗？”有一名圣子脱口问道，一脸急色。

    周围的圣子纷纷点头，满脸猴急，充满期望的盯着李宏。

    李宏被盯的尴尬，左右看了看，尬笑道：“诸位误会了，我并不认识那两位，我只是看那位小妹妹比较眼熟，有点像是我们大乾帝国的长公主！故而打算上去问问！”

    话音落，周围的圣子纷纷翻白眼。

    “你这口味属实独特，大的下不了手，居然想对小丫头出手！实在非君子所为！告辞！”有圣子吐槽一句，转身就走。

    “呵！下作！”赤羽更是冷嘲热讽。

    周围的圣子也都散开，不再激动。

    李宏苦笑一声，挥着青袖，向玉亭走去。

    玉亭外，他试探性的开口喊道:“是秋玲妹妹吗！”

    秋玲听见叫声，扭头看向他，眼神中透露着疑惑。

    这么多年过去，她根本就已经不记得李宏的样子了。

    秋玲歪着头看向李宏，水灵灵的大眼睛眨了眨，问道：“你是谁？怎么会知道我的名字？”

    李宏见状，知道自己认对了人，连忙激动地快步上前，走进玉亭，拱手大声道：“李宏拜见长公主殿下！”

    秋玲想了想，眼中闪过一道灵光，认出了李宏的身份，开口道：“你是李宏堂哥？”

    李宏连连点头，激动地说道：“秋玲妹妹！没想到你还活着！这真是太好了！如果你帝父他知道的话，一定会很开心的！”

    秋玲一听见帝父两个字，眼神瞬间变冷，回忆起一些伤心的往事，她撇过头开口道：“我没有帝父！！”

    李宏闻言，一楞，有些摸不清情况，脑中思索一阵后，开口道：“自从长公主殿下失踪后，帝上他担心的整夜整夜睡不着觉！！短短几日就变得满头白发。后来他还对紫薇宫发动了战事！！其实你不能怪他的，他也是希望你能有一个好的未来！”

    “他对紫薇宫发动了战事？后来怎么样了？”秋玲忍不住的问道。

    李宏摇了摇头，缓缓开口道：“后来天灾就爆发了！这件事情也就不了了之！，不过你的帝父一直没有停止过寻找你，如果他知道你现在平安无事的话一定会很激动的！！”

    秋玲惨然一声，低声道：“秋玲没有母亲，也没有父亲！从前是，现在也是！李宏哥哥，你走吧!这件事情还希望你能为我保密！”

    李宏闻言，眉头深深皱起，他并不知道秋玲当年遭受了什么样子的罪。

    他只能好言相劝，期望秋玲能够不耍性子。

    旁边，‘寒流’面露不喜，冰霜般的脸庞带着温怒之色。

    “秋玲妹妹现在已经跟大乾没有任何关系，你离开吧，若是再纠缠下去，后果自负！”‘寒流’冷冷的开口，语气多有不善。

    李宏见状，只好拱手道：“秋玲妹妹是我们大乾帝国的长公主，我今日既然见到了，自然是要带她回大乾的，还请两位小姐帮我规劝规劝！日后，我大乾帝国必有重谢！”

    “我不要回去！我不要去那冰冷无情的地方！”秋玲情绪有些失控，抓着‘寒流’的小手，也不自觉的捏紧。

    一直在周围偷听的那些圣子们闻言，顿时觉得机会来了。

    他们纷纷默契的挺身走向玉亭。

    赤羽更是带头走在前面，冷言嘲讽道：“这位兄弟，人家已经说的很清楚了！你何必苦苦相逼呢？小妹妹请放心，他要是敢动手，我定饶不了他！”

    说话间，赤羽已经将自身的元力释放，他不愧是天品宗门的圣子，年纪轻轻，修为便已经达到了99元级！

    可谓是天资卓著！

    而李宏不过才89元级，虽然修为也不差，但是跟赤羽比起来，就有些不够看了。

    其余的圣子也纷纷亮出自己的修为，面色不善的看向李宏。

    李宏被众人的气势碾压，眉头紧锁，眉头流出细汗，捏紧了拳头，心中满是怒气！

    可他却不敢表现出怒意。

    他自知，再这样纠缠下去必然无果，说不定还要挨一顿毒打，只得放弃。

    李宏拱了拱手，开口道：“长公主不愿回去，我不强求！不过请让我相伴在旁！我要确保您的安全！”

    秋玲没有说话，只是抬头看了看旁边的‘寒流’，眼中早已作出决定。

    ‘寒流’面色冰冷地牵着秋玲的手，向玉亭外走去，没有搭理李宏的意思，高冷至极。读书祠

    李宏见状，想跟上前去，却不知被谁抓住肩膀向后拉扯。

    还被踹了一脚！

    这一脚，对方未下死手，但也让李宏气血逆涌，伤的不轻！

    教训了李宏后。

    那些圣子则如跟屁虫一般，死皮赖脸的跟在‘寒流’和‘姬皇’后面。

    仿佛‘寒流’和‘姬皇’身后的空气都是香甜的！

    这一幕被其他势力的那些圣女，公主看见后，多少都有点嫉妒。

    她们对比了一下自己的身姿容貌，再看看‘寒流’和‘姬皇’都觉得自愧不如。

    当然，也不是所有圣女和公主都那般的善嫉，有的圣女就很平淡。

    ‘寒流’拉着秋玲的小手，一路远去，离开了落西湖畔，回到了自己的住处。

    她们住的院子属于禁地，院前有李安岚特派的元圣守卫看护，就算是李氏宗族的嫡系人员都不得进入。

    除非有李安岚的谕旨才行！

    那些跟随而至的圣子自然被那名元圣守卫拦在了外面。

    这名元圣守卫身材微胖，眼神漠然，腰间挂着一柄10级的流光刃，如同门神一般挡在所有圣子身前。

    有名圣子微微摇头，仰天感慨道：“没想到天底下竟有如此绝色的佳人，我只是看一眼，就觉得三生有幸！如果她能跟我说一句话！我就是死都值了！”

    有人冷笑道：“若真是叫你死，你就却怂了！”

    这两人互瞪了一眼，都有些不爽，火药味十足。

    赤羽则很睿智的问向一旁守卫，开口道：“这位前辈，你可知刚刚进去的那两名绝色女子叫什么名字？”

    那名守卫淡淡的瞥了他一眼，冷冷开口道：“这两位小姐是我家老祖的贵客！身份贵不可言！就算是我家老祖，都要客客气气！你们能一睹芳容，已是万生一幸了！！还妄想知道姓名？”

    赤羽被说的脸色一僵，面子有点挂不住，不过他并不在意，笑呵呵地从怀中掏出一个储物袋，递在那守卫的身前，笑道：“还望兄弟行个方便，我只求知道她们姓名！”

    那名守卫接过储物袋，掂量了几下后，眼中闪过玩味之色，小声道：“你且附耳过来！”

    赤羽闻言，连忙激动的上前，将头伸了过去。

    其他圣子也跟着上前，想偷听一耳朵。

    守卫冷哼一声：“我只告诉他一人，其他人都退下！！！”

    其余的圣子见状，都很无语的后退！

    见周围没人偷听，那守卫悄悄的对赤羽说道：“那两位姑娘在这里住了三天。今天是第一次出门，所以我也不知道她们叫什么！！！”

    赤羽闻言，整个人瞬间懵逼，几乎要气晕过去，胸口都气的硬疼。

    “你！！”赤羽红着脸，刚想开口大骂。

    就听见守卫大喊了一句：“还有没有人想问？”

    话音一落，顿时就有储物戒丢了过来。

    那些圣子见状，纷纷掏出储物袋，笑呵呵地递了过来。

    赤羽见状，心情瞬间好了很多，他自然不可能提醒其他圣子了。

    看着其他圣子即将被坑，他的内心爽了很多。

    “既然如此，那你们都附耳过来吧!”

    那守卫如法炮制，几乎将大半的圣子戏耍了一番，腰包赚得是盆满锅盈！！

    虽然很气，可那些圣子并不敢在李家闹事。

    而且这名守卫的修为不低，是一名107元级的元圣强者，身份在李氏宗族中不低。

    ——————————

    ——————————

    作者：好久没有做调查了，我就问一下，最近的内容怎么样？有没有问题？
------------

第219章 那就原谅好了···请君入瓮

    院子内，秋玲直接回到了自己的房间，坐在床上双手抱着腿，卷缩着身子，眼神中充满伤心。

    她早已绝心与大乾帝国撇开干系。

    可是，此刻她的内心，又很矛盾。

    幼年时的她在外面漂泊，每日都期盼着自己的父亲能接她回家。

    当时的她做梦都是一家三口生活在一起，开心且幸福。

    可是事实却事与愿为。

    经历了紫薇宫的事情后，她对生身父母极度失望。

    她开始逃避，逃避一切。

    而路遥就是她心灵的避风港。

    房间外，‘寒流’感知到秋玲的状态，轻轻地推开她的房门，低声安慰道：“如果实在是难受的话，就去说明白吧！逃避是没有用的。况且你有心结，若不解开，恐对修行不利。”

    秋玲闻言，微微抬起头，她的脸上并没有泪水，佯装坚强，语气缓慢道：“寒流姐姐，我害怕见到他们。我怕我见到他们，又会忍不住的原谅！！”

    ‘寒流’面带笑意的伸出手抚摸着她的脸庞，开口道：“那就原谅他们好了。”

    秋玲闻言，将头埋在自己的腿上，沉默片刻后，说道：“可是他们都不要我了！”

    ‘寒流’深吸一口气，坐在床边，抬起手臂，抱着秋玲，轻声道：“也许他们都有自己的苦衷呢？不为别的，你看在路遥的份上，也应该原谅他们呀！”

    秋玲闻言，默默抬起头，脸上有两道泪痕，她疑惑道：“这跟路遥有什么关系吗？”

    ‘寒流’笑了笑，故意打趣道：“过几年，等你到了出嫁的年龄，跟路遥成亲拜堂的时候总不能没有长辈坐在高堂之位吧？”

    秋玲闻言，又低下头，细声细语道：“路遥不是也没有父母么？”

    ‘寒流’轻笑一声，又说道：“你的情况跟路遥不一样，路遥的父母都死了。你的父母却活着，他们纵然有过错，可事情都已经过去了。现在你不是好好的活着么？你放心吧，以后没有人能强迫你做任何事情。不论是大乾帝国或者是紫薇宫，他们若是再敢插手你的个人自私，我是不会答应的。”

    秋玲想了想，点头道：“嗯，我知道了！”

    就在这时，孙琉璃来到屋外，开口道：“姐姐，你等的那人来了！”

    ‘寒流’闻言，嘴角浮现一抹冷笑，站起身子，说道：“秋玲，你今天就在这里休息休息，我出去办点事情！”

    秋玲点了点头。

    来到屋外，‘寒流’又对孙琉璃说道：“你留在这里陪陪秋玲。”

    孙琉璃有些不情愿的同意，她很想跟在‘寒流’身边打架！

    此时，大渊女帝骑着一只变异火鸾凤刚刚在李氏宗族外降落。

    李氏一族的族长李玄策立刻上前，笑着拱手道：“大渊女帝远道而来，有失远迎啊！”

    大渊女帝摘下面纱，精致的面孔顿时暴露在外，她笑着回应道：“李族长客气了，今日是你们李氏宗族的大庆之日，如此重要的事情，同为盟友，我又怎能不亲自前来！！”

    她的声音很动听，但是周围的人都被她的样貌所吸引。

    大渊女帝的样貌虽与‘姬皇’‘寒流’比起来差了许多，但是胜在魅气十足，就像是一个狐狸精，让人看了就想按在床上，桌子上，地上，苞米地···

    李玄策则不为所动，他早已经与李安岚串通一气，知道今天必是大渊女帝的死期，他笑着说道：“且随我来，我引荐你去见我家安岚老祖！安岚老祖她对我们的结盟很关注，一会你可得好好表现，说不定还会指点你一二！到时你突破元神境界，岂不美哉？”

    大渊女帝含笑点了点头，道：“多谢玄策哥哥的好意，那我就恭敬不如从命了~”声音酥麻，带着些魅音！16读书

    难以想象，在大渊的时候，这位女帝是多么高冷，此刻居然如此献媚。

    李玄策心中冷笑，但是表面不显，始终保持着笑脸，带着她向里院走去。

    周围那些来自其他势力的人都倒吸一口凉气，眼神中透着羡慕。

    因为到目前为止，还没有人能有幸拜见李安岚这位元神巅峰的大佬。

    大渊女帝不过才120元级罢了，何德何能？

    “哼！不过是一个小帝国的君主而已，也能沾到如此光芒，真是踩了狗屎运！”有人冷哼。

    “你可小声点吧！传闻这位大渊女帝可是个狠角色！你知道她都做过什么事情吗？她可是杀了自己夫君的全族才上位的，手段极其残暴，听说后来还亲手废了自己的师傅！这样的人，你都敢惹？”立刻有人小声提醒。

    “大渊帝国现在攀上了李氏宗族的高枝，往后必定会得到庇护！大渊周围的帝国日子难咯！！”有人分析道。

    这些人中，不少都羡慕无比，因为他们所在的势力，并不是什么大势力。

    在这样一个人命如草芥的乱世中，能有强者庇护，是一件无比幸运的事情。

    可以说是求而不得。

    这些人并不知道，大渊女帝其实是在一步一步走向死亡的深渊罢了。

    此刻的大渊女帝没有任何防备。

    主要原因是李氏一族的保密手段做得太到位，除了少数几个嫡系族老知道这件事情的内幕，其他族人一概不知。

    整个计划，可以说的一点蛛丝马迹都没有留下。

    而且还有罗网组织暗中遮掩，所以大渊女帝就像是一只大老鳖，一步一步地向着为她精心准备的瓮中走去。

    金灿灿的九层雁塔，落座于李氏宗族的后庭与九天骄阳呼应，是李氏一族专门用来接待贵客的地方。

    李安岚正在第九层中静静的等待着，她的身后，有一个淡色帘子，帘子中‘寒流’端坐。

    “小姐，这雁塔是我族精心打造的巨型元器，只要那大渊女帝走进来，插翅也难逃！”李安岚恭敬的开口。

    ‘寒流’张开朱口，缓缓说道：“很好，让你准备的东西都准备好了吗？”

    李安岚连连躬身，回应道：“都已经准备妥当，还请小姐放心！”

    ‘寒流’的目光冰冷，脸上带着淡淡的笑意，不再多说什么。

    几分钟后。

    外面传来两道轻微的脚步声。

    是大渊女帝跟着李玄策来到了雁塔的九层！！

    雕龙画凤，贵气十足的重门缓缓打开。

    李安岚站在帘子前，嘴角上扬，冷冷开口：“进来吧！”

    她对大渊女帝的印象很不好。

    她第一次看见大渊女帝，就是在宁海县。

    当时幽冥皇利用惊天伟力是的时光回溯，让她看见了大渊女帝斩去老瞎子四肢的一幕。

    外面，大渊女帝的内心总感觉有一丝异样，可是她却想不出到底是哪里有问题。
------------

第220章 狠抽大渊女帝！！！【必看】

    “安岚老祖就在里面，请！”李玄策作了一个请的姿势，面带着笑容，笑容真切，看不出异样。

    大渊女帝迟疑几秒，细眉微微皱起，玉足轻轻迈开，穿过玄门，走了进去。

    这一步迈出，她便没有了任何逃生的机会！

    入了华室，大渊女帝走到李安岚的身前，温婉淡笑，行礼道：“晚辈林玉清，拜见安岚前辈！！！”

    李安岚怪笑，笑容让人不寒而栗。

    随手一挥，雁塔九层的玄门闭合，四周的窗户也紧紧闭合，所有出口全部封闭。

    大渊女帝见状，顿时一惊，心中升起强烈的危机感，脑海中思索着到底发生了什么事情？！

    无缘无故的封锁所有出口，这必是有问题！！

    大渊女帝目光直视着李安岚，开口问道：“前辈为何要将出口全部封闭？”

    李安岚冷笑一声，没有丝毫搭理她的意思。

    李玄策快步上前与李安岚并立，恭敬地对着纱帘后的‘寒流’，说道：“罪人已经带到，请小姐处置！！”

    话音落，纱帘缓缓卷起，露出里面端坐的‘寒流’。

    听见那句最人已带到，大渊女帝的脑仁都快炸开了。

    更让她吃惊的是，李安岚这样129元级的巅峰元神，居然叫别人小姐，而且脸上挂满了奴相！

    对方到底是什么人？

    大渊女帝强装镇定，挤出笑容看向李玄策，娇声问道：“玄策哥哥，你说什么罪人？这其中是不是有什么误会？”

    李玄策转过身，余光瞥着她，目光中毫不避讳的露出鄙夷神色，他被大渊女帝一口一个玄策哥哥，叫的心里直犯恶心！

    恨不得用脚踹死！

    一个靠谋杀亲夫走上帝位的贱妇人罢了，有什么资格在他面前撒娇献媚？

    ‘寒流’端坐在玉质凤椅上，静静地看着大渊女帝，并没有开口说话，只是眼神十分冰冷，充满寒意。

    大渊女帝紧张的盯着前面的‘寒流’看，脑海中思索着。

    她确认她不认识‘寒流’！！！

    房间内的气氛有些诡异，压抑！

    大渊女帝感受着李安岚和李玄策身上传出的元力威压，额头冒出细汗。

    “林玉清？呵呵，真是糟蹋了如此冰清玉洁的好名字！！”

    终于，‘寒流’开口了。

    大渊女帝闻言，眉头紧锁，云里雾里的，还是没有弄明白情况，她直接了当道：“原来这一切都是圈套，李氏一族先是与我大渊假意结盟，然后将我骗至此处！！！当真是好计谋！可我不明白，我与你们又有何仇何怨？”

    “这些年你做过什么事情，难道心里没有数么？”

    ‘寒流’开口，语气冰冷，寒意森森，仿佛九幽之地传出的凉风，让人心底发怵。

    大渊女帝内心苦涩。

    这些年，她做过的事情太多了，一桩桩一件件，早已数不清！

    她哪里知道自己什么时候一不小心得罪了这样一位？

    “安岚，我让你准备的东西呢？”‘寒流’眯起眼睛，语气平缓的说道。

    李安岚连忙躬身，笑着挥手，紧接着，一道白光闪过，房间内多了一个透明的坛子！

    这个坛子通体透明，闪烁着淡淡的光芒，居然是一件12级的极品元器！

    “很好！”‘寒流’脸上露出淡淡的笑容。

    大渊女帝凤眼圆睁，慌乱无比，她左右环顾，手中已经多了一件13级的极品玉冰剑，打算拼死逃离。

    因为她看见那坛子的时候，就已经猜到了对方想做什么了！

    刑罚中，有一条最严酷的刑罚，名为彘刑。大夏中文网

    （彘刑：砍去人的四肢，刺瞎眼睛，割去舌头···装在坛子里！）

    这也是她对老瞎子做过的事情！

    虽然她不需要刺瞎老瞎子的眼睛，也没有割去老瞎子的舌头，但是却砍掉了老瞎子的四肢，并将其装在了坛子中！

    “你到底是那老畜生的什么人！！”

    大渊女帝惊恐的开口大喝，同时将自身元力催发到极限，120元级的元力爆发出来。

    不过她的元力气息在李玄策和李安岚面前，简直不值一提。

    元圣和元神之间，是有着无法逾越的鸿沟的！

    老畜生？

    ‘寒流’皱眉，并未曾多想，随即冷哼道：“你也配骂别人畜生？”

    大渊女帝咬着银牙，捏紧手中的玉冰剑，开口问道：“如果我没有猜错的话，你应该就是我的小师弟了吧？”

    ‘寒流’端坐在玉椅中，眯起眼，冷笑道：“那是我的远亲弟弟，我不过是代我那弟弟报仇而已！”

    大渊女帝闻言，心中顿时明悟，她的嘴角微微上扬，冷笑着。

    渐渐地由冷笑变成了狂笑，狂笑不止！

    她就像是疯了一般！！！

    ‘寒流’见她这般癫狂，冷眉微皱，面露不喜。

    旁边的李安岚察言观色，连忙闪身上前，以迅雷不及掩耳盗铃之势，抬手抽了大渊女帝一个巴掌。

    响亮的抽脸声，止住了大渊女帝癫狂的笑声。

    大渊女帝那魅气十足的精致脸庞，顿时被抽肿，锃光锃光的，都能反光了。

    这一巴掌，李安岚已经保留了余地，并未下死手。

    不然的话，就大渊女帝现在的修为，头都能给她抽爆开！

    ‘寒流’冰冷的脸上露出笑意，淡淡看了一眼李安岚，目光中透着赞许。

    李安岚心领神会的微微躬身后退。

    “可恶！我有什么错？那老畜生就该受到那样的惩罚！”大渊女帝嘶吼，完全没有一点气质，此时的她，就如同一个歇斯底里的泼妇。

    李玄策听闻，想都没想，快步上前，反手就是一个大巴掌，将大渊女帝的另外半边脸也给抽肿了。

    他的心里终于爽了，其实他早就想抽了！

    “跟我们家小姐说话，你最好小声点！真是没有规矩！”李玄策冷哼。

    大渊女帝顶着如猪头一般的脑袋，心里委屈至极。她很想动手，可是她知道，如果她动手的话，只会死的更快！

    “你说你师傅就该受到那样的惩罚。那么我倒是很好奇，你应该受到什么样的惩罚呢？你屠灭了大汉帝族，篡夺了大汉的根基，当了十几年的女帝，自己享尽了荣华富贵！可是你遭了多少罪孽？”

    ‘寒流’微微开口，语气轻缓。

    事到如今，路遥并不着急让大渊女帝早点死。

    ——————————

    ——————————

    作者：最近都是高潮了，不知道大家感觉如何。

    我断章了，我就断章了！

    嘿嘿！

    快来寄刀片吧～

    其实我有事情，我要去跟妹子吃晚饭，所以！！

    各位体谅
------------

第221章 想死都难！

    “帝国更替本就是如此，我又有何错？”大渊女帝顶着猪头般的肿脸，嘴都不自觉的向外流出口水，眼睛赤红，怒气无边。

    ‘寒流’目光冰冷，嘴角微微上扬，冷笑道：“你错就错在没有杀尽大汉帝国血脉！估计你还不知道，你那小师弟就是大汉帝国唯一的帝孙吧？”

    话音落，大渊女帝愣住，可以清晰看见她的瞳孔收缩。

    大渊女帝内心充斥着不敢置信：“他居然就是当年逃掉的那个孽障！！！哈哈，老畜生，你好狠的手段！”

    不敢再歇斯底里的大叫，她只能默默自语，表情满目狰狞。

    路遥见她如此，也没什么兴趣再多问，便操控‘寒流’向着李安岚使了一个眼神。

    李安岚微微点头，取出15级元器玄幽通寒剑，抬手向着大渊女帝的胳膊斩去。

    大渊女帝虽状态不佳，但是武道天赋却不差，本能的以12级极品元器玉冰剑相迎。

    两剑相撞，寒意刺骨，澎湃的能量涤荡而出，紧接着九层雁塔散发出一阵金光，将这股能量压制，吸收。

    雁塔九层内毫无波澜，没有受到一点波及。

    李玄策护在‘寒流’身前。

    大渊女帝竭力对抗，同时斩出一剑，劈在房间的墙壁上，然而却只是留下一道浅浅的痕迹罢了。

    这里就是一个牢不可破的囚房，她的实力根本不可能破开！

    “不要做无谓的挣扎了，这九层金鸿塔乃是我族始祖用上古仙兽金丝雁的骸骨炼制，经历了数千年，更是融入了无数珍宝不断凝练！莫要说你才120元级，就算是我想要击破这里，也是没有可能！！”李安岚持剑傲立，目光中透着嘲讽，她并没有全力出击。

    “你们好深的算计，元神巅峰境界的强者，对付我一个元圣修为的弱女子，居然需要如此的大费周章！”大渊女帝绝望的怒吼。

    “你若自断四肢，我可让你少受些苦罪，你若痴迷不悟，定叫你生不如死！！”路遥控制着‘寒流’冷冷开口。

    大渊女帝瞪圆了眼睛，胸膛不断起伏，脸色一会红一会青。

    她作为一国之帝，高高在上，荣华富贵享用不尽，怎么可能自断四肢被人装在坛子里？

    “你做梦！我乃大渊女帝，纵然是死，也要死的有尊严！”大渊女帝厉喝，紧接着她的元力疯狂运转。

    事到如今，她自知生还无望！

    她与大汉之间的仇恨是不可能化解的。

    所以她求饶也是无用！！

    不如索性选择自爆！！

    “呵呵，在我面前也敢妄图自爆身躯？简直是做梦！”李安岚冷笑，催动九层金雁塔。

    一根根虚幻的金色羽毛顿时飘荡在大渊女帝身边。

    这些金羽凭空出现，没有任何预兆，每一根金羽之间仿佛存在着某种联系，像是一个阵法，将大渊女帝禁锢在里面。

    “仙兽金鴻雁乃是异种，其骸骨更是妙用无穷。这座金雁塔被我族始祖炼制了30年，其中烙印了九千种咒纹法箓，你想在这里自爆是绝无可能的！”李安岚神色悠然，看大渊女帝的眼神，就如同看一只猪狗。

    “你们！你们！”

    大渊女帝气的呕血，气息萎靡，露出破绽，像是已经放弃了抵抗。

    李安岚见状，随意的连斩出三剑，剑光闪烁，光弧快速掠出。

    有不可睥睨之威。

    第一剑削断了大渊女帝两条细白玉嫩的长腿，另外两剑则分别削去大渊女帝如玉藕般的胳膊。

    玄幽通寒剑散发出幽寒之气，使得切口平滑，没有血液流出，同时防止大渊女帝血肉重生。315中文网

    大渊女帝倒在地上痛苦喘息着，面目扭曲，眼神中透着绝望。

    可她的眼神并不能对众人的心理造成一点怜悯。

    一切都是她咎由自取罢了！！！

    有些罪，终将会迎来审判！！！

    李安岚上前，脚尖闪烁着蓝光，踢在大渊女帝的腹部，将其元魂脉击散。

    伴随着大渊女帝的痛苦嘶吼声，她的元魂脉也随之消散，修为尽废！！

    她的容貌瞬间变得有些苍老，昔日水嫩的皮肤变得松垮，充满褶皱，乌黑靓丽的秀发也多了几缕白丝。

    此刻的大渊女帝赫然变成了一个中年老妇人的模样。

    与之前判若两人！

    只能从眼神中依稀看出以往的影子。

    没有了元力修为，她就是一个普通凡人。

    看着大渊女帝现在的样子，李玄策眼神中露出厌恶，他一想到大渊女帝之前总是叫他玄策哥哥，就头皮发麻，恨不得跟上去狂踹两脚。

    李安岚收回玄幽通寒剑，回到‘寒流’身边，恭敬地站在一旁。

    李玄策则快步上前，一把揪住大渊女帝的头发，将她的半个身子提起来，塞入早已准备好的透明坛子中。

    “杀了我！求求你们杀了我！玄策哥哥···杀了我！”大渊女帝细弱的开口，元魂脉被废与抽筋扒皮之痛相差无几。

    眼下，她只求一死！！！

    只有死，她才能解脱！！

    李玄策眼神中露出鄙夷，抬手将其喉咙封住，让她连话都说不了。

    “你放心，我不会让你这样轻易死掉的。不但不会让你死，还要让天下人都看见你现在这副样子！”‘寒流’站起身，缓缓走到大渊女帝面前，眼神冰冷的俯视着。

    大渊女帝闻言，眼珠瞪大，透着无尽的怒火，眼角都流出血痕。

    但是不论她如何，她都不能发出一点声音，全身上下只有眼珠能动了！

    “送去大渊皇宫，我弟弟已经在那边等着急了！”‘寒流’开口，语气平缓，丝毫不多看一眼坛子中的大渊女帝，仿佛看一眼都污了眼。

    与此同时，大渊帝国那边的暗线也全部启动，针对大渊的战争爆发。

    李氏宗族的百名元圣强者降临大渊各大城池，以铁血手腕洗礼着大渊！

    一切与大渊女帝有关的人员或被击杀或被俘虏！

    罗网在这几年内，早已经整理出了一份名录，名录中的人，都是有罪之人。

    这些人没有一个人能逃脱！

    因为罗网也在这一刻出手了！

    ———————

    ———————

    作者：更新慢了，大家见谅！

    今天事情比较多。

    另外一章，不知道今天能不能出。
------------

第222章 末将鹿子明，拜见大汉帝君！【必看】

    帝都之上，有三十名李氏一族的元圣巅峰强者凌空而立，面带冷色和嗜血之意。

    其中有十名元圣强者化作流光，四散分开守住帝都各个出口，另外二十名元圣强者则来到帝宫上方，释放出自身元气！

    “各位前辈突然前来不知所谓何事？！”

    有名老太监飞上高空，拱了拱手，满脸殷勤，他认识为首的一名李氏族人，以为对方是有重要的事情。

    为首那人名为李枭，120元级，他冷笑一声，手中元剑挥出一道剑气，老太监的头颅瞬间被削断！

    “杀！”李枭下令！

    其余李氏一族的元圣强者，纷纷出手。

    这一日，大渊帝国迎来血的洗礼。

    帝宫内，顿时血流成河，所有太监皆被屠杀，其中还有上千男宠。

    “呵呵，这大渊女帝真是够骚的！居然有如此多的男宠！”有李族人一剑劈死一个男宠后，嫌弃地嘲讽着。

    “可恶！我大渊与你们李氏一族明明是盟友关系，你们为何要如此！！！”

    有未死的太监咆哮，不过他的咆哮声只是引来了一剑，剑光闪过，他便身首异处。

    整个帝宫内乱做一团，火光冲天！！

    哪些禁卫军们形同虚设，她们的修为太低了，这个级别的战斗，她们没有任何换手的余地。

    这时，帝宫的后方，有九道光束冲天而起。

    这些都是元圣初期的强者，他们是大渊帝国花费海量资源请来的客卿！

    然而，这些客卿并非要与李氏一族的人厮杀，他们只想逃，逃离这个地方！

    他们的修为不过是元圣初期罢了，而李氏一族却都是元圣巅峰！

    他们根本生不起丝毫对抗的之心。

    李枭冷笑一声，命令道：“不要放过一个人！！”

    其余的李氏族人自是不用他多说，早已锁定了哪些分散逃离的客卿！

    两个时辰后。

    大渊帝都被肃清，所有与大渊女帝有密切关系的人或被屠杀或被俘虏，不论男女老幼！！！

    至于那些禁卫军，她们都被刻意保留了下来，这是‘路遥’的旨意。

    此刻的‘路遥’还在古仙遗址内，他缓缓睁开眼睛，看向一旁的净世黑莲。

    净世黑莲的花瓣在黄泉的操控下缓缓绽开。

    鹿子明的身子显露出来。

    只见鹿子明的额头上多了一道火红色的玄妙印记，他睁开眼睛，目光如炬，雷霆从瞳孔中爆射而出，威能惊人！

    他的气息居然已经达到了102元级，初级元圣！！！

    两天不到的时间而已！

    “你终于醒了！”‘路遥’微微惊讶的开口。

    鹿子明摇了摇头，眼神中露出一丝迷茫，他的脑子很乱，显然他并没有完全消化那名古仙的传承结晶。

    短暂楞神后，鹿子明震惊大叫：“我···我居然102元级了！！！”

    旁边的黄泉翻了个白眼，不屑道：“你可是吸收了一名仙帝的传承结晶，修为有所突破有什么可奇怪的？”

    鹿子明平复了一下心情，看向黄泉，拱手道：“多谢黄泉大哥！”

    黄泉摆了摆手：“你要谢还是谢谢‘路遥’吧！他让我给你的！我只是顺手炼化了一下罢了！”

    鹿子明连忙看向‘路遥’，认真的感激道道：“好兄弟！你的恩情我鹿子明永世不忘！”

    ‘路遥’看着鹿子明的修为暴涨，有点无语，原来修为还可以这样子提升的么？

    这真是太BUG了，人跟人之间简直不能比！

    ‘路遥’略微担忧，便直接开口：“修为等级还是要自己一步一步修来得比较好，我建议你自废修为，然后重修，这样根基稳固，以后的提升空间更大！！！”

    鹿子明闻言，皱了皱眉，随后面色凝重的点了点头，咬着牙将体内铸成的元力节点全部击溃。

    他的气息瞬间萎靡，元力全无。

    他居然真的将修为给废了！！

    黄泉见状，不由得高看了一眼鹿子明，默默开口道：“妖孽！你们两个都是妖孽！一个敢说，一个敢做！！奇葩！”

    ‘路遥’闻言，干笑两声。

    他也没想到鹿子明居然会如此果断，连忙取出一份九转金丹的残渣，递出道：“这是九转金丹的残渣，服用后可以弥补你体内的暗疾！”

    鹿子明嘴角溢出鲜血，脸色极差，点了点头，虚弱的抬手将九转金丹残渣吞入口中。

    金光闪烁，九转金丹的仙力瞬间将鹿子明的身躯修复。

    鹿子明的内心震惊至极，精神有些麻木！

    一切就TM跟做梦一样！

    片刻后，鹿子明抬头和‘路遥’相视一眼。

    两人都笑了！

    这是一种无条件信任的感觉！

    “行了，我们出去吧！”‘路遥’淡笑着向外飞去。

    黄泉撇嘴，单手抓起已经变成0元级的鹿子明，就像是提着小鸡仔似的，跟了上去。

    居龙山外，李氏一族的元圣强者们早等待多时！

    “恭迎大汉帝君！”

    李枭一看见‘路遥’出来，连忙单膝下跪，带头开口大喊。

    其余李族人也都开口，脸上都挂着淡淡的笑意。

    ‘路遥’淡笑着颔首道：“幸苦诸位了！”

    李枭站起身子，笑着开口道：“禀报帝君，大渊帝国三十六城中的罪首已经全部抓获！”

    ‘路遥’点了点头，笑道：“很好！”

    旁边的鹿子明懵了，震惊的看着‘路遥’随即苦笑道：“原来你就是这些年闹的沸沸扬扬的大汉帝孙啊！？”

    ‘路遥’缓缓点头，承认了。

    鹿子明苦涩的摇了摇头道：“你可真是瞒我的好苦啊！”

    ‘路遥’笑着抱歉的说道：“事关重大，自然不能泄露，你不会介意吧？”

    鹿子明连忙笑着打趣道：“介意！非常介意！不如这样，你封我一个护国首将做做，我就不介意了！”

    这本是一句玩笑话罢了。

    谁知‘路遥’却十分认真的开口道：“我正有此意！”

    鹿子明一楞，旋即摆手道：“我开玩笑的，首将就算了吧！你给我弄一个文职当当，混混日子就可以了。打仗什么的，我可不行！”

    ‘路遥’怪笑道：“那可不行！你现在可是能催动数万名元圣强者的存在，你不当首将，谁当？”

    鹿子明一楞，随即反应过来，他从古仙的传承结晶中已经获得了操控哪些强大石俑的能力，哪些人俑可都能够睥睨元圣巅峰的存在！

    “当然，你若是不愿助我，我也不强求。你自逍遥，也无碍！”‘路遥’淡笑着开口。

    鹿子明眼睛一翻，大叫道：“谁说我不愿意！”

    ‘路遥’哈哈大笑，脸上挂满了真切的笑容。

    “末将鹿子明，参见大汉帝君！”鹿子明面色认真的下跪，展现出臣子的姿态。

    ‘路遥’点了点头，开口道：“起来吧！！”


------------

第223章 终见老瞎子！！【必看】

    “你们先去帝宫等我，登基大典定在明日，所有事情一律从简！大汉令即刻颁布下去！让所有有官职在身的人全部来觐见！周边各国，都给我通知一声，让他们派使臣前来觐见！这个时候，若有敌国作乱，你们知道该怎么做！！”

    ‘路遥’看向李枭等人，开口吩咐一声后，便带着黄泉和鹿子明向着大渊天牢走去。

    大汉令是路遥抽空定制的一部法典，里面写明了各种法律条文。

    李枭等人闻言，互相看了一眼，连忙躬身称是。

    ‘路遥’走后，李枭暗暗点头道：“不简单啊！！”

    旁边一人，连忙开口道：“呵，还不是我们出手，不然哪有什么大汉帝国！”

    李枭立刻皱眉看了他一眼，冷声道：“你若不想引来杀身之祸，这种话以后就别说出来，否则没人能救得了你！”

    大渊帝都的天牢外，早已经被李氏一族的人掌控。

    除此之外，罗网的人员也在其中。

    “地网白凤，拜见大汉帝君！”

    白凤身着一袭白衣，单膝跪在‘路遥’身前，面无表情，白色的发丝透着光泽。

    他是罗网组织中地网的新秀天才，年仅三十出头，修为便已是元尊级别，更是在短短几年内就晋升为地罗，是罗村长特意安排过来，给路遥当手眼的存在。

    ‘路遥’深深的看了一眼白凤，开口道：“起来吧！里面的事情如何了？”

    白凤拱手，回应道：“已经肃清。”

    ‘路遥’点了点头，从白凤身边跨过，向着天牢内走去。

    天牢阴暗，入地千米，一共有十九层。

    每层都被设下禁制，里面的人无法吸收元力，同时还有寒气侵蚀，身在其中，如同寒冬腊月，寒冰刺骨。

    被关押的人，眼神空洞，身体枯瘦，脸色铁青发紫，不停的哆嗦，看见有人路过，也不会本能的抬头去看。

    他们中的大部分人都对生失去了期盼。

    “杀了我，这里太冷了！”深处，传来这样的声音，十分虚弱。

    ‘路遥’的手掌不自觉的捏紧，心情极差。

    “我们为什么要到天牢来？”鹿子明开口问道。

    “带一个人出去。”‘路遥’简单回答。

    不消多时，来到天牢十九层。

    十九层比其他层都小，只有一个房间，一个狭小无比的房间，房间内伸手不见五指，没有一点光亮。

    这就是大渊女帝专门为老瞎子一人打造的囚地。

    原本的天牢只有十八层，这十九层是多出来的！

    房间内有滴答滴答的水滴声。

    还有一道极其细微的喘息声，气丝游离，像是将朽。

    ‘路遥’弹指将一颗火髓石射向上方墙壁，随着火髓石嵌入墙壁，光亮和火焰散发而出。

    房间顿时变得明亮起来。

    ‘路遥’怒目圆睁，眼神中充满了怒火，手指捏的发青。

    后面的鹿子明也愣住，嘴巴张大，震惊且恐惧。

    眼前的画面太过惊悚。

    只见房间内有一个不大的圆形水坑，水坑中有一个石台，台上放有一个小坛子，坛子里装着一个【人】！

    这个人已经不能称之为人，他瘦得皮包骨头，看上去，就像是一个连着一层皮的恐怖骷髅！！

    眼眶都凹进去，没有眼珠！第二中文网

    他就是昔日宁海县的老瞎子！

    路遥的便宜师傅，曾以一人之力为路遥当下数位元圣的师傅！

    只见老瞎子的脸上布满皱纹，发白皮肤松垮的包裹着骨头，头皮上也只剩下几搓花白的残发。

    他已经完全脱相，看不见以前的半点影子。

    房间顶上，还有水滴不断低落在他的头上，他的头顶都已经被水滴滴破了头皮，甚至依稀可以看见那白色的头盖骨！！

    原来刚刚的水滴声，是这样发出来的！

    滴落的水，名为寒水，是地底深处才有的东西，没有别的用处，就是特别寒冷，一般用来淬炼元器。

    也有元武者会用来淬炼自身体魄。

    可这东西，若是用在没有修为的人身上，那就不一样了，一般凡人根本不可能忍受这样的刺骨寒意！

    可即使是这样，老瞎子居然都没有死！！

    生命力太过顽强！

    这时，火髓石散发出来的温度，唤醒了处于假死状态的老瞎子。

    老瞎子的耳朵动了动，他的修为已经被废，不能通过精神力来感知周围的状况，眼睛又瞎了，所以只能用耳朵来听。

    “你们又来了···我说过，我不需要你们救！这是我的罪孽！···无需你们插手！”

    老瞎子虚弱地开口，他将‘路遥’等人当成了罗村长派来的人。

    ‘路遥’红着眼眶，迈步上前，只身涉入水坑中，寒水的刺骨寒气顺着他的小腿，直钻他的心窝。

    路遥抬手，又射出一颗火髓石，将上面的流水口封死，使水滴不再滴落。

    “干什么！我说了，我的事情不用你们管！滚！都给我滚！”老瞎子感受到没有寒水滴落在他的头顶，连忙嘶吼，发出咆哮，十分的倔强，癫狂。

    “师傅！是我！”

    ‘路遥’的声音哽咽，泪水在眼眶中打转，眼睛早已红了。

    这是他有史以来第一次心如刀剜，难受至极！

    虽然这个便宜师傅跟他只见过几次面，每次都是匆匆一别，但是如果没有老瞎子，他当年早就被敌人抓走了。

    老瞎子对路遥有救命之恩，师徒情谊！

    老瞎子愣住，他听出了‘路遥’的声音，片刻后，他又咆哮：“呵呵，你们的伎俩未免太低劣了，滚回去告诉她，我是什么都不会说的，让她死了这条心吧！！”

    虽然‘路遥’的音色跟几年前没有什么区别，但是老瞎子的内心根本不信！

    他以为是大渊女帝派人来套他的话！

    “师傅，我是路遥，我来带你出去了！大渊已经亡了！”‘路遥’上前，泪水顺着眼角的流落。

    鹿子明和黄泉都站在旁边，一言不发，脸色都很阴沉！

    这种刑罚，简直太违背人道了！

    “大渊亡国了？大渊亡国了？”老瞎子喃喃自语，苍老的声音透出无尽的落寞。

    ‘路遥’含泪点头，快速从怀中取出一份刚买的九转金丹残渣，递在老瞎子嘴边，说道：“师傅，我来带你出去了。这是药，可以帮你恢复身躯和元魂脉！先吃了它！”

    老瞎子迟疑，并没有张口，他缓缓摇头，咳嗽两声，依旧不信任道：“不可能，你不可能是路遥！”

    ‘路遥’没有解释，只是轻声说道：“等你恢复了，你自己看一眼便知是真是假！”

    鹿子明跟着上前，说道：“对啊，他真的是路遥！我们是来救你出去的！你就相信我们吧！”

    ————————

    ————————

    作者：我能不能求一波月票！！还有推荐票！
------------

第224章 老瞎子归心·大胡帝君找死！

    老瞎子皱眉，最终，他还是选择张开口，将‘路遥’递在他嘴边九转金丹残渣吞下。

    残渣入口，金光流溢，磅礴药力瞬间迸发出来。

    老瞎子宛若一个金人，身体机能复苏，老皮脱落，头上的头皮重生，黑色的细发钻出头皮。

    黄泉眯眼看了看，随意点出一指，将困住老瞎子身体的坛子击碎。

    只见，老瞎子的断肢居然也开始生长！！！

    不光如此，他体内被废的元魂脉也在被修复着。

    几分钟后，随着眼珠的生长完毕，老瞎子的身体终于恢复。

    此刻的老瞎子满头黑发，身姿挺拔，剑眉星木，英姿勃发，浑身的肌肉线条充满了狂野的爆发力！

    “这！我是在做梦？”

    老瞎子震惊的查看着自己新的身体，心中唯有震撼。

    他不知道他刚刚吃的什么，但一定是无上宝药！

    “师傅你这不是在做梦，我刚刚给你吃是的仙药九转金丹的残渣，有令人断肢重生的功效，师傅您现在感觉如何？”‘路遥’看着眼前，有些不认识的老瞎子，笑着说道。

    老瞎子震惊的看向‘路遥’，仔细的看着：“你真是路遥！？”

    ‘路遥’开口道：“如假包换！”

    老瞎子得到肯定，瞬间瞪大了眼睛，浑身都开始剧烈颤抖起来。

    片刻后，他仰天大笑，然后又悲痛大哭。

    像是就是错乱了似的！

    “你不应该救我！”老瞎子摇着头，重声道：“我是一个罪人，我根本没有资格活在世上，这一切的过错都在我一人身上！”

    说罢，老瞎子抬起手，又要去扣自己的眼珠子！

    ‘路遥’连忙上前，抓住了老瞎子的胳膊，说道：“师傅，您这是何苦！昔日，你我曾有三年之约，我已经做到了，难道你又要失言？”

    老瞎子低下头看向‘路遥’说道：“当年是我出手，才导致大汉一夜破灭！我的手上沾满了你族的鲜血，你不恨我么？”

    ‘路遥’深吸一口气，眼珠转动了两下，笑道：“恨，恨之入骨！可正是如此，你才不能死啊！你若是死了，谁来还债？”

    老瞎子一楞，他没想到‘路遥’会这样说，他还以为‘路遥’会说什么不恨之类的劝解话语。

    回了回神，老瞎子半眯着眼睛，问道：“那你要我怎么还？”

    ‘路遥’想了想，说道：“现在大渊已经被我灭了，大汉明日将正式成立，眼下是缺少人手的时候，我要你重修元力，为我镇守帝都！！”

    老瞎子闻言，哈哈大笑，癫狂道：“你难道没有听见我刚刚说的话吗！老夫的手上沾满了你族人的鲜血！你现在居然还要我帮你镇守帝都？”

    没有你出手为我拦住那些元圣，我怕是已经死了！！救命之恩外加授道之恩！足以！”

    老瞎子目光凝重，缓缓摇头道：“我做的一切，根本不足以弥补我所犯下的过错！”

    ‘路遥’叹息道：“师傅，当年的事情我都知道，我还知道一切都是大渊女帝逼迫你那样做的。那些事情都过去了，你又何必走不出来呢？”

    老瞎子听到大渊女帝四个字，眉头逐渐皱起，低声问道：“她现在怎么样了？”

    路遥知道老瞎子口中的她就是大渊女帝，便回应道：“她已经被我抓了，正在送来的路上。”

    老瞎子沉默片刻，说道：“本以为，我会在这地方残了此生。没想到，你居然只用了短短几年的时间就覆灭了大渊！还有这般神奇的丹药残渣！看来，你这些年的机遇很不一般！”

    ‘路遥’笑了笑，直接开口道：“师傅，你想怎么处置我那师姐？”

    老瞎子一楞，没想到自己的心思会被看穿，他看向‘路遥’，难以启齿道：“如果可以的话，就让她留在我身边吧！！”

    ‘路遥’深吸一口气，有些失望道：“好，我答应你！”

    老瞎子十分落寞的点头，苦笑着，没有再说话，他也没有脸说什么。

    鹿子明悄悄上前，用手拉了拉‘路遥’的衣袖，小声道：“你疯了？如果大渊女帝跑了怎么办？”

    ‘路遥’认真的说道：“我相信师傅不会负我的！”

    老瞎子闻言，百味杂陈，心中有话，却堵在胸口发不出来。

    此间事了，众人转身离开天牢。

    外面还有一堆事情需要处理，只是想一想，就让路遥头疼无比。

    来到帝宫前，放眼望去，满是尸体堆积的场景，足足有数十个尸堆。

    每一个尸堆都有数十米高！

    这些尸体都是刚刚被清理出来，被堆积在一起的，场景有些让人头皮发麻。

    血惺的味道飘散，充斥着鼻尖。

    ‘路遥’眼神冰冷，他并不喜杀戮，一切都是迫于无奈罢了。

    鹿子明在一旁跟着，内心满是波澜。

    前日，他们还以平民的身份出入这座金碧辉煌的帝宫，今天居然就以帝君的身份进来了！

    一切都仿佛在做梦，让他的精神都有些恍惚了！

    帝宫大殿内，‘路遥’迈步走向上方的鎏金凤椅，一屁股坐在凤椅上，内心充满了唏嘘。

    无数人为了坐上这样的宝座，不惜用尽手段，手段残暴阴毒。

    可他今天坐上来，却并没什么感觉。

    他对帝位没有兴趣！！

    “路遥，坐在这上面是什么感觉？快说说！”鹿子明有些好奇地问道。

    ‘路遥’缓缓摇头，站起身子，笑道：“你自己坐坐就知道了。”

    鹿子明连忙摆手道：“那可不行，这是帝君才能坐的位置！只有你才能做！”

    ‘路遥’看向鹿子明，露出怪笑道：“你难道对帝位没有兴趣吗？”

    鹿子明想了想，回应道：“说没有吧，其实有那么一点。但是，帝君就意味着责任，我可懒得烦，还不如过自己的逍遥日子爽，人活一世，逍遥自在最重要！”

    ‘路遥’闻言，笑着说道：“你很有当明君的潜质，以后，我要将这帝位让给你！”

    鹿子明顿时摆出一副哭脸，有些求饶道：“你可饶了我吧！打死我也不会做什么帝君的！”

    ‘路遥’眯起眼睛，认真的问道：“你当真不做？这机会可是别人想都不敢想的！”

    鹿子明毅然决然的坚决道：“我真不要做帝君！你就让我当个大将军，挺爽的！”

    ‘路遥’撇了撇嘴，翻着白眼，说道：“你以为当大将军就爽了？”

    鹿子明跟着翻白眼道：“总比当帝君爽！”

    ‘路遥’干笑着摇了摇头。

    这时，白凤突然出现在大殿中央，简单明了的说道：“收到消息，大胡帝君已经下令对大汉发动偷袭！”

    ‘路遥’眯着眼睛，冷笑道：“知道了！”

    话音落，白凤化作一道白光，消失在殿中。

    “呵呵，大胡帝君可真是能找死的！”‘路遥’冷笑。

    ‘


------------

第225章 前往大胡·神秘人！！熟人？

    “居然选择在这个时候偷袭咱们大汉！大胡帝君真不是好鸟！”鹿子明皱着眉头，重声大骂，已经完将自己当做一名大汉臣子，设身处地的为大汉着想。

    “呵呵，他们自己找死，就怨不得我了！”‘路遥’轻笑着开口，语气中透露着不屑。

    “你打算怎么做？”鹿子明抬头看向上方的‘路遥’开口问道。

    “我可不是大渊女帝！既然他们要打，咱们就不能磨磨唧唧，我喜欢速战速决！！杀鸡儆猴！”‘路遥’目光中充斥着怒火，挺着胸膛迈步向着殿外走去。

    这一刻，虽说他的年纪不大，却当真有几分帝威!

    后面的鹿子明看得不禁愣神，内心跟着升起一股澎湃热血，他觉得，跟在‘路遥’身后，还真是个不错的决定。

    人生一场，如此当属快意！

    此时已近黄昏，夕阳的余辉与帝宫相互呼应，景色壮观绚烂。

    “黄泉老哥，不介意再陪我走一趟吧？”‘路遥’目光如炬，看着那夕阳，淡淡地开口。

    此刻的黄泉正在宫庭内，捏着下吧，缓缓踱步，笑眯眯地看着那些被圈禁起来的禁卫军和侍女，脸上的笑非常浓烈，俨然一幅色批头子的样儿。

    听见‘路遥’的声音后，黄泉砸吧了一下嘴，心情顿时不美丽了，闪身来到‘路遥’面前，开口道：“你小子，真是会挑时候！说吧，这次我们又去哪里？”

    “大胡帝君大军压境，我自然要去看看！留你一个人在这里，我不放心！”‘路遥’淡淡开口，满脸怪笑。

    黄泉无语，有些不情愿的说道：“咱们走了，这偌大的帝宫让谁来镇守？”

    ‘路遥’颔首，开口道：“这就不用你费心了，是不是啊！鹿子明？”

    旁边的鹿子明闻言，微微一楞，哭笑不得道：“你不会要我留下来吧？我现在可是0元级！”

    ‘路遥’笑着说道：“对自己有点信心，再说了，我们去去就回，很快的！”

    话音落，‘路遥’纵身一跃，遁入云层，向着大胡帝国的方向飞去。

    黄泉唤来骨仙蛇，追上‘路遥’开口道：“这么点屁的事情，你何必自己跑一趟！你不是已经吩咐李族的那些小家伙去办了么？”

    ‘路遥’身子一顿，落在骨仙蛇的头顶，说道：“事情太多了，光靠李族的那些人，是不够的！我们必须要以雷霆手段快速稳固地位！既然大胡帝国自己跳出来找打，那就先从他们入手！”

    黄泉颔首，怪笑着说道：“我要100个！”

    他说的100个自然是100个美女！

    ‘路遥’翻着白眼，摆了摆手道：“你一个超脱这方世界的强者，居然会在乎这些！道心不要了吗？”

    黄泉开口道：“这就是你的不懂了吧！我的道心，就是妹子！没有妹子，我浑身难受！这可是我的秘密，你千万不可告诉别人！”

    ‘路遥’笑着回应道：“放心，你知我知！”

    黄泉装作眉头扫地，连连叹息说道：“唉，元始大哥特意关照我不得插手凡人的事情。现在为了你小子，我可算是违背了他的命令了！”

    ‘路遥’哈哈一笑道：“行了，别装了！你违背元始的命令还少吗？放心，有什么事情我帮你担着！这还不行吗？”

    黄泉被揭穿，脸色一红，选择闭口，不再多言。

    此刻，大胡帝国，帝宫中。

    歌舞升平，酒池肉林，大胡帝君胡烈天正抱着一位美妾，不断的挑逗，一副昏君做派。

    他的旁边，还有一位穿着黑衣且带着面具的神秘人，这位神秘人端坐在玉桌前，对眼前的美女和美食，没有一点动心。

    “上使来了我这里，何须如此拘束？莫非是这些美妾不合口味？”胡烈天醉醺醺的开口，然后大声喊道：“通通给我下去！在换一批上来！！！”

    话音落，周围那些莺莺燕燕的美妾都躬身退下，片刻后，又换了一批美艳侍妾。

    “上使大人，你放心，我已经按照你的吩咐命人去攻打大渊帝国了！现在那大渊女帝还在李氏一族中做客，正是偷袭的好时候！”胡烈天打了一个酒嗝，大声开口。

    这时，一个太监快步前来，跪在地上，双手托起一张金帛，惶恐道：“帝君！这是火狼军发来的急报！”

    胡烈天眉头舒展，笑着说道：“一定是大战告捷了！！”

    将金帛摄入手中后，扫视一眼，胡烈天的脸色顿时变得阴沉，不复之前的张狂笑意。

    金帛上写着，六十万火狼精锐军尽数被李氏一族的元圣巅峰强者击杀，无一生还。

    这时，又一名太监急匆匆的跑来，手中同样拿着一份金帛。

    胡烈天的忍着愤怒之意，接过另一份金帛，查看。

    只见这份金帛上的大体意思是：大渊帝国为祸不仁，已被大汉帝国屠灭，令大胡帝国派人前去拜会！

    “大汉？大汉不是已经被灭国了吗！怎会又冒出来！还覆灭了大渊！这！”胡烈天震惊的开口。

    两份金帛，弄得胡烈天头大，不明白情况！

    “奇怪！李氏一族不是与大渊结盟么！怎会突然对大渊出手！”胡烈天疑惑开口。

    旁边的神秘人有些动容道：“大渊灭了？”

    “回上使大人的话，就在今日，李氏一族派出数十位元圣巅峰的强者将大渊给覆灭了，还扶持了一个小孩，成立了大汉！现在我们怎么办？”胡烈天面色凝沉的开口。

    神秘人思忖片刻，开口道：“你放心，有我们给你撑腰，不会有人敢动你大胡的！”

    听见这样的保证，胡烈天的脸上瞬间露出笑容，正准备说些感激的话语。

    “大胡帝君，出来受死！！”

    一道冰冷的声音响起，传入所有人的耳中。

    胡烈天闻言，顿时怒从心起，大喝道：“居然敢到我大胡帝都来闹事！找死！”

    他的话音刚落，只听见外面传来一道巨大的破空声。

    紧接着，他们所在的宫殿就被一只巨大的骨尾掀去了顶子。

    抬头看去，只见一个巨大的骨蛇正俯视着他们，骨蛇的眼眶内，两团火绿色的魂火跳动着，摄人心魄，恐怖至极。

    宫殿内顿时乱做一团，美艳侍妾纷纷尖叫着逃跑。

    胡烈天看见此景，双腿发软，差点跪下去，他感知到这条骨蛇的实力远远超过他太多，他根本不是对手。

    “你们是何人！”神秘人站起身，开口。

    “自然是杀你们的人！”

    ‘路遥’和黄泉从空中缓缓落在骨仙蛇的头骨上，笑看着下方的众人。

    神秘人一看见‘路遥’，整个人顿时愣住了，随即激动地开口道：“你是路遥弟弟！！”


------------

第226章 白晶姐姐！！血腥场面！！【必看】

    ‘路遥’闻言，也是一楞，他才来西州几天而已，除了少数熟悉的人以外，根本不可能有人认识他，眼前这个穿着黑衣头戴面具的人是谁？

    怀着疑问，‘路遥’开口问道：“你是谁？怎么会认识我？”

    只见那神秘人抬起手，摘下脸上的面具，一张颠倒众生的脸显露出来！

    她的样貌太过艳魅！

    足已颠倒众生！

    “白晶姐姐！！！！”

    ‘路遥’瞬间认出了神秘人的身份，瞪大了眼睛，吃惊的叫着。

    此时的白晶跟几年前相比，变化太大，比以前美太多，若非眼神和眼角的泪痣，路遥还真认不出来。

    “你怎么会在这里！”

    两人异口同声，久别重逢，彼此的声音中都透出喜悦，将周围的人都忽视了。

    ‘路遥’笑着说道：“我是专门过来灭大胡帝国的！没想到白晶姐姐居然会在这里，真是太让我意外了！”

    话音一落，旁边的胡烈天已经吓坏了，连忙连滚带爬的来到白晶身边，哀求道：“上使大人！救救我！我不想死啊！”

    不怪他如此害怕，实在是骨仙蛇的威慑力太强，而且全压迫在他身上，就独独锁定他一个人，可谓是偏爱至极。

    白晶的细眉头微微一皱，认真的看向‘路遥’问道：“路遥弟弟，你为什么要灭大胡？”

    ‘路遥’摆了摆手，随口道：“其实没什么大事。而且本来也没想灭，只不过是他们先攻打我大汉的，所以我就过来了！我大汉刚刚成立，他就敢偷袭，我当然得杀鸡儆猴了！”

    白晶闻言，美目中露出疑惑道：“你该不会就是大汉的帝君吧！”

    ‘路遥’笑着点了点头，说道：“是不是吓一跳？”

    白晶哭笑不得的颔首，说道：“若非你站在我面前，我才不相信当年的小色批子现在已经变成一帝之君了呢！”

    两人有说有笑，华丽丽地无视了旁边的黄泉和胡烈天。

    黄泉看着白晶和‘路遥’那副开心的样子，暗暗对‘路遥’竖起了大拇指，心说，这小子泡妞技术真TM有一套。坐拥秋玲也就算了，居然在外面还有白晶这样一个妖艳的小妖精！！

    胡烈天见状，连忙开口道：“上使啊！是你指示我对大渊发动进攻的，你可一定要救救我啊！”

    白晶迈步，走向胡烈天，看着他说道：“你放心，我会保你的！”然后又看向‘路遥’道：“路遥弟弟，这大胡帝国是我们妖族的附属帝国，你看能不能？”

    ‘路遥’含笑，点了点头道：“既然是误会，那这件事情就算了吧！白晶姐姐的面子，我变得不给啊！”

    白晶见‘路遥’如此，心中充满暖意，看向胡烈天，淡笑着说道：“起来吧！”

    胡烈天见状，心中松了一口气，连忙从地上爬起来，毫无防备地看着白晶的眼睛，满脸殷勤地说道：“多谢上使————”

    这时，白晶的眼睛突然变成血红色，趁其不备悄然施展出本命瞳术！

    胡烈天的眼神瞬间就变得空洞无比，他已经被白晶的瞳术给迷惑了！

    白晶快速探出雪白的玉掌，直接掏向胡烈天的心窝，她的手掌散发出淡淡的红光，毫不费力地破开了胡烈天的皮肉。

    噗呲一声！17

    白晶的手掌插入了胡烈天胸口，抓住了他的心脏！

    胡烈天全身的血液全部向着心脏汇聚，被精练提纯，皮肤收缩，身体开始干枯。

    再听噗呲一声，胡烈天的心脏被白晶给掏了出来！！

    身为元圣强者的胡烈天，卒！

    他全身干枯，如同一具干尸！

    死相难看至极！

    白晶冷笑一声，眼珠变回正常颜色，抬手将胡烈天的心脏吞入口中，直接吞咽！

    这一幕，惊悚无比！

    美艳无双的外表，血惺的手段，反差太大！

    ‘路遥’猝不及防，暗暗咽下口水，一时间不知道该说什么！

    白晶闭目，简单的将胡烈天心脏内的能量消化一番后，身上的气息提升了不少。

    她的修为居然已经达到了元圣！

    这才几年功夫？

    修炼的速度也太快了！

    片刻后，白晶睁开眼睛，看向‘路遥’，故意打趣的问道：“是不是很害怕？”

    ‘路遥’先是下意识的点了点头，然后又快速的摇了摇头，就像是拨浪鼓一般。

    白晶甩去手上沾染的鲜血，笑着说道：“别害怕，我修炼的元法属于邪术，可以吞噬人的心血来提升修为！其实我也不想，而且副作用很严重！”

    说着说着，白晶的眼神中露出无奈！

    这些年，她经历的事情，不可谓不黑暗，她的心境早已经变了！

    ‘路遥’沉默，开口道：“所以你来大胡，是为了让大胡帮你报仇的吗？”

    白晶笑着点了点头，说道：“对啊，只是我没有想到，你的速度居然这么快！你是怎么将大渊给灭了的，快跟我说说，对了，那该死的大渊女帝死了吗？”

    ‘路遥’笑着随便解释了几句，然后顺便将黄泉介绍了一下。

    黄泉眯着眼睛看向白晶，皱眉道：“小姑娘，你的元法弊端很大！若是再修炼下去，你会入魔！到时候谁也救不了你！”

    白晶闻言，苦笑着摇了摇头道：“前辈说的我都知道！我也是迫不得已！这些年我在妖族中因为血脉不纯，被纯血妖族欺辱！我只能走捷径！没有强大的实力，就永远会被别人欺辱！现在好了，大渊已经灭了，我的仇也报了，我已经没有什么遗憾了！”

    ‘路遥’在一旁，感同身受，白晶的父母被大渊女帝杀了，她一个弱女子背井离乡，会遭受怎样的事情，不言而喻！

    “白晶姐姐，不如你来我大汉吧？我大汉帝国刚刚成立，正是需要人的时候。”‘路遥’看向白晶，真诚地问道。

    白晶笑着缓缓摇头，眼神中充满了落寞的说道：“我所修的元法每日都要吸食人血！我可不能去大汉帝国祸害你的子民！而且我现在是妖族的护法执事，不可能独善其身，说走就走的！妖族很强大，他们会报复的！”

    ‘路遥’摆了摆手，很不在意道：“我当是什么事情呢！这些事情，都是小问题，包在我身上吧！”
------------

第227章 黄泉收徒！【必看】

    白晶听见‘路遥’的话，充满魅惑力的眼睛一亮，连忙脱口道：“你有办法？什么办法！快说说！！”语气中充满了激动。

    她不想入魔而死！

    ‘路遥’很认真的笑着说道：“很简单啊，你自废修为，再洗涤去身上的怨气，重修就可以啦！以后你就跟在我身边，没有人可以伤害你的！”

    白晶闻言，脸色一僵，这个办法她早就知道，可是自废修为，就等于断了道途，能够重新修炼起来的人寥寥无几，她摇了摇头道：“不行的，自费修为后，身体会留下暗疾，再无修炼的可能，除非有逆天宝药，而就算是宝药，也不是尽善尽美，弊端很大！我不能冒险！！”

    ‘路遥’笑着从怀中掏出九转金丹的残渣，开口道：“这是仙药残渣，足矣让你身体内的暗疾消失，还能让你的体魄比曾经更加强大。而且我还有许多天级元法！到时候你随便挑选修炼就是了！放心吧！”

    白晶楞住，震惊的看向面带着真切笑意的‘路遥’，她真不相信这些话是从‘路遥’口中说出来的。

    在她的印象中‘路遥’不过是个孩子啊！

    这么会有很多天品元法和仙药残渣？

    “怎么了？你不会是不相信我吧！我没骗你！不信你看！”‘路遥’挥手，数十卷天品元法被他从系统背包内取出，漂浮在白晶眼前，散发着淡淡光芒。

    白晶疑惑地抬手取下一卷名为御水天法的元法，细细看了一眼，怔怔地开口道：“居然真是天品元法！！”

    “至于你说的妖族，也无需担忧！他们若是敢找我们大汉的麻烦，我不介意顺手灭了他们！而且如果没有意外的话，几天后，他们不但不会上门找麻烦，还会恭恭敬敬的来巴结我！你信不信？”‘路遥’神情自若的怪笑着，脸上充满了自信，一副天不怕地不怕的样子。

    他现在根本无需忌惮此界中的任何势力！

    只是一个元始令，就可以让他号令任何势力了！

    更何况，还有黄泉这个大佬时时相伴，谁敢来找他的麻烦，那真是老寿星吃砒霜寻死！

    再加上那古仙帝陵寝内的上万只元圣石俑，无敌了！

    这还不算上李安岚一族和罗网杀手组织！

    至于幽冥皇自是更不用多说了！

    细细一想，‘路遥’身后的势力，当真是可怕，不知不觉，已经发展到了如今这般超然。

    白晶脑子嗡嗡的，有点懵。‘路遥’的出现，打乱了她的一切计划。

    片刻后，白晶细眉微皱，认真的看向‘路遥’缓缓点头道：“好！我相信你！”

    话落，便听见她身上传来一阵闷响，全身元脉节点被她舍弃，她真的自废了修为！

    白晶的头发瞬间变红，嘴角溢出黑色血液，全身散发出黑红相间的怨气，这些都来自被她吞心的人！

    她的身体变得扭曲，洁白如玉的皮肤，快速生长出细细的绒毛，牙齿也变得尖锐，身体蜷缩，变小，显化出半人半妖的形态。

    白晶嘶吼，面目狰狞，痛苦至极！！！

    黄泉见状连忙施展仙术，为她驱逐体内怨气，同时散发出自身的仙力，抚慰白晶，让她的痛苦得以小一些。

    ‘路遥’也在这时将九转金丹的残渣喂给白晶吞服。

    伴随着金光流溢，白晶的身体以肉眼可见的速度快速修复着。

    片刻后，白晶又变回了原来的样子，完全没有之前的样子，身上的怨气也消散了，妩媚之气消失。

    整个人看起来没有之前那么的妖艳，显得正常了许多，还有了一丝纯洁！

    最神奇的是，白晶右手臂上，一个红色的小点浮现出来。

    那是守宫砂！

    居然连那东西都被修复了！

    白晶感觉出下面的异样后，脸色微微一红，有些不好意思，心中充满了开心和激动。

    “白晶姐姐，我这里有许多元法，我现在找一本给你吧！”‘路遥’开口说道。

    然而还不等白晶同意，旁边的黄泉却满脸嘲讽地说道：“你小子的哪些元法也能上得了台面？不如这样吧，这女娃子与我很有缘，以后就当我弟子如何？”说话间，黄泉的眼睛一直盯着白晶。

    白晶被盯得有些不好意思，连忙求助般的看向‘路遥’。

    此刻的‘路遥’才无语，黄泉这突然的要收白晶当徒弟是什么鬼？

    看上白晶了？

    如果是这样，就TM也太狗血了啊！！

    “我说黄泉大哥！你这是要做什么？别玩沦丧啊！！”‘路遥’悄悄传音给黄泉，语气有些责备。

    “放屁！你黄泉大哥我是那样的人吗？我很正经的好不好！我真是跟这女娃子有缘！”黄泉立马就回音给‘路遥’。

    “呵呵呵——我信个鬼！你不老实交代，我是不会让白晶姐姐落入你的魔爪的！”‘路遥’冷笑连连的回音。

    “靠，你当我真饥渴啊！我都是好心好意！这女娃子是半人半妖，你的那些天品元法虽然能修炼，但是根本不适合她！实话告诉你吧，其实我也是半人半妖，看在你的面子上，才打算收她为弟子，好好调教的，呸，是教导！！你若是不愿意的话就算了！就当我一片好心好意喂了狗子！”黄泉被气得有些炸毛，骂骂咧咧的回音道。

    ‘路遥’半信半疑地紧紧盯着黄泉，黄泉连忙傲气的将头撇过，有些生气的样子。

    “路遥弟弟？你怎么了？”白晶开口打断了他们两人。

    ‘路遥’连忙笑着开口道：“白晶姐姐，我身边的这位黄泉大哥，可不是一般人，他既然肯收你为徒，是他三生有幸。依我看，你不妨就拜他为师好了！！”

    白晶听见‘路遥’的话，便不再犹豫，躬身对着黄泉行了一个拜师大礼，说道：“白晶拜见师傅！”

    黄泉见状，脸上顿时露出笑容，眼睛都弯了起来，挥手扶起白晶，说道：“你也无需与我这般客气。你是‘路遥’的朋友，我自然会好好教导你的！！如果我刚刚没有看错的话，你的身上有着九尾天狐的血脉！虽然不纯，但这都无关紧要！我这里正好有适合你的修炼的仙法！”


------------

第228章 天狐册·白狐天尊！【必看】

    “九尾天狐？”白晶疑惑开口，眉目不解。

    “不错，九尾天狐是一种十分超然的仙兽，血脉天赋相当逆天！！是少数能够修成完美人形的仙兽。千年的时间下来，还能留下子嗣的存在已是寥寥无几了！！而且，我从你身上流露的气息感知出，你的祖上应该是白狐天尊！！”黄泉颔首，笑着解释道。

    “白狐天尊？你认识？”‘路遥’好奇的问道。

    黄泉目光中露出一些追忆之色，缓缓开口道：“白狐天尊名为白言，是一个很文雅的妖修。当年我跟他曾有过一个玩笑般的约定！若是以后遇见他的后人，一定要将这天狐册交给他的后人！！”

    说话间，一张有着九条尾巴的黑色狐皮裹着白光，漂浮在白晶的面前。

    这就是天狐册！

    九尾天狐一族的传承秘宝！

    更是初代天狐的蜕皮！

    白晶看着眼前的天狐册，心中升起一种亲近感，那是血脉相通的感觉。她鬼使神差的迈步上前，伸出手放在了天狐册上，轻轻抚摸着。

    突然间，天地变色，风云际会！！

    只见天狐册猛然间爆发出无比浓烈的黑色光芒，直冲云霄，整个大胡帝国的人都可以清晰看见！

    而白晶则被天狐册所散发出来的黑光笼罩在其中。

    “什么情况！这是怎么回事？”‘路遥’侧目看向黄泉，略微着急的开口问道。

    “无碍，只不过是封印自主破开罢了！！天狐册可是狐族至宝，此物一出，此界狐族必会前来拜会！”黄泉眯着眼睛，淡笑着，脸色有些怪异。

    话音落，那冲天的黑色光束上，有九只白狐狸浮现，死死盯着黄泉，异口同声的开口道：“你居然还没有死！”

    这九只白狐正是白狐天尊的残念！

    黄泉淡笑着回应道：“你就那么巴不得我死么？”

    白狐天尊眯起眼睛，咧嘴笑道：“很好！你没死，看来你们的计划成功了！如此一来，我也算是没白死！！”

    黄泉闻言，内心感慨万千，重声道：“大哥他一定会复活你的！”

    白狐天尊瞪大了眼睛，仰天怒吼道：“不要跟我提他！！当年，是我赌输了！无需他假惺惺！！倒是你，居然真的能找我的血脉传人！可惜啊！她的血脉太弱了，想要继承我的全部传承，不太可能！！！！”

    黄泉哭笑不得道：“你当年直接将纯血后代交给我们多好！！非要如此费力！又岂能怨我？”

    白狐天尊冷哼道：“哼，交给他们，我可不放心！！”

    黄泉无奈的笑道：“你对他们的偏见太大了，其实当年并非你一人舍身！”

    白狐天尊眯起眼睛，冷冷问道：“哦？你倒是说说，还有谁！”

    “黑崖尊者、苦无大圣、牛魔皇、智哥、琅冰兄弟···”黄泉报出一大串的名字后，又开口道：“他们都相继随你去了，只有我们还残留在这个世界中！！”

    白狐天尊闻言，仰天咆哮道：“说了半天，都我是妖族之人！你们这些人仙可真是自私啊！！哈哈哈，枉我们昔日当你们是兄弟，原来都是被你们骗了！！”

    黄泉连忙开口道：“并非如此！我人仙也死去很多！妖族之人也留存了不少！！我只是将我们熟悉的兄弟说了出来！！”

    白狐天尊沉默许久后，问道：“黎儿她还活着吗？”

    黄泉叹息道：“浅黎她带领魔族残余的族部潜藏回了九渊魔界。万年来，我也只见过一次！！”

    白狐天尊沉默···

    黄泉又开口道：“你再耐心等待些年，等元始大哥回来，他一定会复活你们的，你们的魂血他一直保留着，就是为了有一天能够复活你们！”

    白狐天尊笑了笑，莫名其妙的开口道：“这个世界上哪里有什么复活！一切都是假像罢了！！”

    黄泉沉默···

    白狐天尊笑道：“多谢你为我找来后人！”

    对话结束，那九只白狐没入了黑色光束中，向着白晶的额头钻去。

    天狐册的传承，正式开始了！

    ‘路遥’来到黄泉身边，开口问道：“没有问题吧？我看这个白狐天尊好像对你的意见很大啊！你不是说很文雅么？这跟文雅沾边吗？！”

    黄泉嘿嘿一笑道：“他啊，只有在女人面前才会文雅！！”

    ‘路遥’咧嘴，有些无语，又开口道：“你刚刚说的魂血是什么？还有复活！”

    黄泉诧异道：“你连这个都不知道？魂血就是你灵魂的血液！复活，就是利用同等代价，以魂血为媒介从这个世界的规则中将你的一切过往抽离出来，融入一具新的身体中！”

    ‘路遥’点了点头，心中有些疑惑，因为黄泉和幽冥皇说的完全不一样！

    黄泉说的复活有些简单。

    而幽冥皇说的复活却十分困难，用幽冥皇的话说，复活一个人是需要付出很大代价的，轻则修为倒退，再难精进，重则被雷劫轰成荒烟。

    元始就算很牛逼，可他真能一口气复活那么多仙级强者吗？

    作死不成？

    黄泉看着‘路遥’有些发呆，便出口问道：“你小子在想什么呢？”

    ‘路遥’回过神，笑着说道：“没什么，我就是好奇，只凭借一滴魂血就可以复活一个人，也太夸张了点！”

    黄泉深吸一口气，点了点头道：“唉，不瞒你说，利用魂血复活他人，其实是不完善的！通过那样方式复活的存在，与其说是复活不如说是复制！！复制了一个跟曾经一模一样的人，却不再是当年那个人了！我这么说，你明白吗？”

    如此看来，也难怪白狐天尊会说那样的话了！

    ‘路遥’翻着白眼，开口道：“原来如此！我就说嘛！想要复活一个人，除非得有这个人的魂魄才行！光靠魂血是不行的！”

    黄泉诧异道：“哟，你小子懂的不少嘛！！”

    ‘路遥’耸着肩问道：“白晶姐姐大概需要多久才能完成继承？”

    黄泉眯着眼睛，淡淡开口道：“继承仪式自然是越久越好，时间越久，她接受的传承就越多！！你先回大汉去吧！这里由我守护即可！”

    ——————————

    ——————————

    作者：我觉得我完全可以开番外篇了！有想看的吗？


------------

第229章 我拿你当兄弟，你居然想让我叫你表叔！！！

    ‘路遥’点了点头，看向远处，此时的大胡帝宫外，已经集结了百万大军。

    那百万大军整齐排列，每一个都是身经百战的老军，领头的是胡烈天的五大忠将，都是元圣修为。

    “胡烈天已死，从此大胡帝国将不复存在！你们如果不想死的话，就给我老老实实的待在原地，待我大汉铁军来接手！！”‘路遥’站在骨仙蛇的头顶，开口对着远处喊道。

    此言一出，帝宫外的百万大军顿时慌乱。

    他们的帝君居然死了！！

    “可恶！你们到底是何人！！”为首的忠将，名为元朔，修为119元级。

    ‘路遥’目光锁定他，嘴角露出一丝冷笑，开口道：“杀！”

    话音落，骨仙蛇瞬间张口，一团黑色毒炎射出，速度极快，只是眨眼间就将119元级的元朔给吞没。

    风一吹，元朔的身躯随风消散，渣子都没有剩下！

    整个过程，连痛苦的嘶吼声也没有传出！

    其余的4名大胡忠将看见此情此景，浑身冷汗淋漓，愣在原地，没有一点逃跑的心思，至于那百万大军都吓的丢盔卸甲，纷纷逃跑！

    ‘路遥’眯着眼，冷哼，脚下的骨仙蛇有感，顿时释放出自身的气息，强大的仙力扩散，将周围百里笼罩，被笼罩的凡人都不能动弹。

    “这就是实力么！！！”

    ‘路遥’微微自语，心中唏嘘不已，他现在若是下令，随时可以让方圆百里的凡人全部死去！

    骨仙蛇是黄泉的伙伴，修为不低，已经蜕变过一次，实力超脱了250级的界限，达到了280级，这样的存在，对付凡人，一口气的事情罢了！

    恐慌在所有大胡帝国人的心中蔓延，他们惧怕死亡！

    不过‘路遥’并不打算杀了他们，一群凡人而已，还不至于触碰到他的利益和底线，相反，‘路遥’现在要的就是人口。

    就在这时，李枭带着六十名李家氏族的元圣强者从大汉帝国方向赶来。

    他们来此是为了屠灭大胡！

    “帝君！您怎么在这里！”

    李枭赶到大胡帝都时，震惊的开口。

    ‘路遥’淡淡的看向他，命令道：“接下来的事情就交给你们了。从今往后，大胡帝国将不复存在，这里将是我大汉帝国的领地。大胡帝族的血脉都给我全部杀死，一个不留！谁若相护，杀了便是！若是有什么帝血逃跑了，或者找不到，方圆三十里内，是人皆杀！宁杀错，也不要放过！明白吗？”

    李枭连忙抱拳，躬身道：“遵命！”

    当他再抬眼的时候，‘路遥’已经驾驭着骨仙蛇乘风而去。

    李枭的背后有些湿，他看向一旁的其余族人。

    有一名族人连忙惶恐低头，他之前曾说，如果没有他们李族，就没有大汉，现在看来，完全是打脸了。

    这位新上任的大汉帝君手段实在是狠辣！！！爱文学网

    大胡帝国地域广阔，想要在短时间内完全收入大汉的版图，不是一件轻松的事情。

    不过在绝对的实力碾压下，一切都不是问题。

    快速回到大汉帝国后，‘路遥’并没有休息，而是召来了白凤。

    白凤此人高冷，少言寡语。

    ‘路遥’直接开口道：“大胡帝君已被我杀了，你现在带着地网的人去配合李枭他们，务必要在七日内将一切祸端扫除。”

    白凤听见大胡帝君已经被杀，脸上露出动容之色，在他眼中，‘路遥’不过就是个孩子罢了！

    这才多久的时间？几个时辰不到，就将大胡帝君给杀了？

    “遵命！！！”怀着疑惑，白凤还是拱手退下，心中有些忐忑。

    罗网组织的规模很大，其中地网的人员多如牛毛，分散渗透在每一个势力中，收集着信息。

    利用地网的信息，可以轻易将一些心怀不轨的人找出来！

    虽然不可能完全找出来，但是扫除掉百分之九十的祸端，还是可以做到的！

    不然，‘路遥’也不可能在那么短的时间内就得知大胡帝君要对大汉出手的消息，信息的重要性不言而喻。

    “帝君，您怎么这么快就回来了？黄泉大哥呢？”鹿子明一直在帝宫内，他得知‘路遥’回来后，连忙赶来问候。

    ‘路遥’摆了摆手道：“没人的时候，你就叫我路遥好了！都叫我帝君，我还真有些不习惯，黄泉大哥他还有些事情，就留在大胡了！对了，我已经命人将白宣灵他们带来帝都了，你要不要去看看？”

    鹿子明想了想，点头道：“路遥，你打算怎么处置我表哥他们？”

    ‘路遥’诧异的看向鹿子明，笑问道：“你怎么会觉得我要对你的娘家人出手呢？”

    鹿子明挠了挠头道：“我的表哥他们一直是大渊女帝的人！你此次屠灭大渊，光复汉室，当然要对女帝的人出手！而且，我们之所以会去古仙遗址也是因为我的表哥他们！”

    ‘路遥’摆了摆手道：“行了，我还不至于那么小心眼！他们是你的娘家人，是你的血亲，我怎么可能对他们出手，更何况，宣灵妹妹还是你的未婚妻！”

    鹿子明摇了摇头道：“什么未婚妻啊！那是我外甥女！是后辈！我如果连她都下手，我得多禽兽！”

    ‘路遥’笑着走下高台，笑着打趣道：“怎么？你现在是我大汉帝国的大将军了，就想要始乱终弃不成？人家宣灵妹妹可是一直心心念念着你！你若是不要她，她一定会很伤心的！而且你们都隔了那么多辈了！血脉早就淡了！娶了又何妨？”

    鹿子明叹息道：“你快别打趣我了！宣灵妹妹人很好，我看许配给你还差不多！不如这样，我做媒！撮合你们两个吧！你现在的大汉帝君，三宫六院，总是免不了的！”

    ‘路遥’连忙拒绝道：“你也太不是东西了，我拿你当兄弟，你居然想让我叫你表叔！！”

    话题聊到这里，两人都是不约而同的大笑！！

    此时已是深夜!

    但是外面却很不宁静，处处生着篝火，整个大汉帝国明亮一片。

    改朝换代，不是小事情，需要做的事情太多了！
------------

第230章 不要，我不要嫁给他！我要嫁给子明哥哥！！！！

    帝宫内外，都是李氏族人和地网的人在巡逻，他们彼此职位不分上下，不过秩序并不混乱，都有条不紊的在维持安宁。

    该杀的人，白天时已经杀光了！

    帝都内，一栋刚刚腾出来的大院子中，白宣灵一家都被安置在这里。

    院子内，白家家主白高炽满脸阴沉坐在上位，旁边是他的四个儿子，分别的血屠、白御天、白炎、白陆。

    外围还有许多白家后辈，其中包括仇壕！！

    “父亲，现在怎么办？”白御天开口道。

    白高炽缓缓睁开眼睛，开口道：“只能期盼新任的大汉帝君能够网开一面了！幸亏这些年我族一直暗中保持中立，否则，现在我们一白家已经被诛杀了！！”

    “爷爷！我们不妨找齐家！齐家一直都是大汉的忠良，若是齐家能为我族说情的话，或许还有生机！”仇壕上前，恭谨的开口。

    “你说的轻巧！现在外面都是李族的强者。我们若是贸然出去，必然会被击杀！他们那些人可不是好惹的！”白炎冷哼。

    白高炽仰天长叹一声道：“唉！可惜啊！早知道会是这般下场！就不应该将子明那孩子送出去！多拖一日，那孩子也不会进入那个地方了！是我对不起白莲！”

    所有人都沉默。

    鹿子明的天赋强悍，远远超过他们白家的任何后辈，若是不死，未来必将成为强者。

    血屠闻言，冷笑连连，怒视着仇壕道：“我将子明交给你，你就是这样对他的？”

    “二叔，这件事情，我是请示过爷爷的！你以为我想吗？我家那丫头现在天天哭，已经快两日没有吃饭了！”仇壕肥硕的身子抖了抖，直视着血屠，他也很委屈。

    就在这时，院子的大门缓缓被推开。

    鹿子明迈步走了进来，看向白家的人，发现白家人都齐全后，心中松了一口气，然后笑着一一问候！

    在场的白家人皆是一楞，齐齐瞪大了眼睛，不敢置信！！

    “子明！！！我的乖外孙！！你没死？”白高炽连忙站起身，快步上前，抓着鹿子明的身子，仔细打量着！

    “修为没了！”然后他又说道：“人没事就好！修为废了就废了！”

    “让外公担心了！”鹿子明笑着开口。

    血屠大笑道：“好外甥！我就知道你一定会没事！快让舅舅看看！”

    鹿子明笑着上前，说道：“血屠舅舅，好久不见！”

    血屠拍了拍鹿子明的肩膀，重声道：“你这孩子，跟你娘一样傻！幸亏你没事，不然我话，我可没脸去见你娘了！”

    白炎冷眼看着，冷哼道：“哼！回来了又如何！大家还不是要一起死！！”

    场面一僵，所有人都眉头低沉，白炎虽然说话难听，可并没有说错。

    这时，‘路遥’也走了进来，随口道：“好热闹啊！呀，血屠，你也在啊！”

    血屠疑惑地看着‘路[ www.biqudu.xyz]遥’，眯起眼睛，质问道：“你是谁啊？”

    ‘路遥’干笑，他差点忘了，血屠早已经被李婆婆给弄失忆，根本不认识他了。

    鹿子明连忙恭谨的对着‘路遥’行礼，大声道：“拜见大汉帝君！”

    ‘路遥’摆了摆手，随口道：“无需多礼！”

    在此的白家人，都震惊万分的看向鹿子明，这个除了超级帅，就平平无奇的帅气男孩。

    鹿子明扫视一眼白家众人，开口道：“这位就是大汉的帝君，我的好兄弟！好哥哥！”

    白家人就算很震惊，也知道这件事情是不可能开玩笑的，连忙纷纷下跪，高喊道：“拜见大汉帝君！”

    他们的内心激动无比。

    他们明白，既然大汉帝君是鹿子明的好兄弟，那么他们白家自然能够在这场浩劫中得以保全。

    “都起来吧！幸亏你们是鹿子明的娘家人！不然的话，就你们做过的哪些事情，灭族都是轻的！”‘路遥’冷冷开口，出言提点在场的所有白家人。

    白高炽连忙点头如捣蒜，兴奋不已，他们白家终于熬过来了！

    这真是柳暗花明啊！

    “子明哥哥！”白宣灵在远处的墙边，激动地大叫。

    鹿子明侧身看了过去，心中不由得一酸。

    此刻的白宣灵极其憔悴，头发蓬松凌乱，原本很灵动的大眼睛都哭红哭肿了。

    “死丫头，快过来拜见大汉帝君！”仇壕跪在地上，看向白宣灵，大声说道。

    白宣灵根本不理自己的父亲，她的眼中只有鹿子明，她跌跌撞撞的奔了过来，直接扑进鹿子明怀中，泪花湿满了脸庞。

    鹿子明下意识的想推开白宣灵。

    可是白宣灵却越抱越紧，还用牙咬住鹿子明的肩膀。

    鹿子明吃痛，连忙用手捏住她的脸蛋，说道：“疼啊！你这小疯子，快松开嘴！”

    “混蛋，大混蛋！你为什么不肯听我的话！我都担心死了！”白宣灵松开嘴，哭着大叫道。

    鹿子明心中一暖，温柔的安慰道：“我都说了，我会没事的，你瞎担心什么！还不快拜见大汉帝君！”

    ‘路遥’看见此景，暗暗点头，为鹿子明感到开心。

    一个男人，能有这样一位女子真心相爱，是何其的‘幸载’！！！

    “白宣灵拜见大汉帝君！”白宣灵看向‘路遥’，行了一礼。

    ‘路遥’笑着点头道：“宣灵妹妹多礼了！”然后又看向白家众人开口道：“你们也都起来吧！”

    白家众人连忙起身，白高炽更是老面颜开的将‘路遥’请进屋内。

    屋内，‘路遥’当仁不让的高坐主位，白家的主要人员都赔笑的坐在一旁。

    “帝君到访，我没什么好招待的，这个还请帝君收下！”白高炽从怀中取出一个储物盒，递给‘路遥’。

    ‘路遥’接过后，看都没看，直接就丢给了鹿子明，开口道：“从今往后，鹿子明就是我大汉的大将军，你们白家的一切罪责都因他一人被免去。你们明白我的意思吗？”

    白高炽连忙点头道：“请帝君放心！子明今后将是我白家的新任家主！！！”

    ‘路遥’缓缓点头，转头看向仇壕，眼神中充满了玩味。

    仇壕心中一抖，双膝发软，前日是他送着鹿子明和‘路遥’去的古仙遗址，他的心里自然害怕，担心被秋后算账。

    ‘路遥’怪笑着开口道：“唉，本来不想多管闲事！不过宣灵妹妹，我很喜欢！”

    还不等‘路遥’将话说完，就听见仇壕抢着说道：“帝君喜欢我家小女，是小女的福分！！！我现在就解除她跟鹿子明的婚事！”

    ‘路遥’闻言一楞，差点气爆炸。

    这是什么意思？

    要把白宣灵送给他吗？

    我‘路遥’是那见色忘友的人吗？

    靠！这仇壕简直是太不是东西了！！

    “不要！我不要嫁给他，我要嫁给子明哥哥！”白宣灵也想多了，惶恐的大叫，脸上写满了不屈。

    “胡闹！你跟子明表弟的婚事本就是说说的！听话！别闹了！你能嫁入帝宫，是你的福分，更是我白家的荣耀！”仇壕瞪着眼睛怒吼，很是生气。

    事态发展的方向，很偏！！

    鹿子明满脸窃笑的看着‘路遥’，虽然他不反感白宣灵，但是一直将白宣灵当作后辈看待，所以他一点都不在意解除婚姻的事情。


------------

第231章 收义妹！！

    “够了！！我的意思是，我要以大汉帝君的身份，收白宣灵为义妹！另外鹿子明和白宣灵的婚事，我也会追加一道圣旨！！”‘路遥’看着屋内越来越乱，连忙抬手大声解释。

    话音落，有人欢喜有人愁。

    喜的是白宣灵，愁的是鹿子明和白家的一些长辈。

    鹿子明脸色发黑，如同刚从厕所吃饱，他有心拒绝，可他知道，这个场面，他是无法反驳‘路遥’的，谁叫‘路遥’是大汉帝君呢！

    “好兄弟啊！！你这是把我将火坑里推啊！”鹿子明心中苦涩。

    “傻孩子，还不快叫帝兄！”仇壕看见白宣灵发愣，连忙急迫的叫道。

    白宣灵反应过来，连忙跪在地上，盈盈开口道：“白宣灵拜见帝兄！”

    ‘路遥’笑着上前，将白宣灵扶起来，开口道：“好妹妹，快起来吧！你跟鹿子明的事情，就交给我了！”

    收白宣灵当妹妹，自然是为了恶心一下鹿子明，同时让鹿子明没有借口推脱，双管齐下，强买强卖，妙不可言！

    ‘路遥’心里美滋滋！

    白家众人的心里也都吃了定心丸，如此一来，他们白家就成了帝中贵族了，以后在大汉的地位势必会水涨船高，贵不可言。

    白高炽看见此情此景，老泪纵横，看着鹿子明的眼神变得无比和蔼。

    这一切都只是因为鹿子明，若是没有鹿子明，他们白家早就被灭族了。

    “除此之外，我还有一件事情要说。”‘路遥’缓缓开口。

    白高炽连忙躬身道：“帝君有什么事情，尽管吩咐，我白家定竭力而为。”

    ‘路遥’笑了笑，说道：“大汉初立，我又不想将所有大渊的贵臣全部灭杀，所以就劳烦你们出来做一个代表，替我游说游说。当然，这件事情我并不强求，他们不愿意归降我大汉，就随他们去吧！”

    白高炽连忙点头，笑着说道：“老臣即刻就去办理此事！定要给帝君一个满意的答复！”

    他们白家，也算得上是两朝老人，在帝国中根基不浅，人缘更是不用多说，常年来混迹两排，属于哪一方都不得罪的人。

    ‘路遥’见白高炽如此上道，便笑道：“很好，这件事情办好了，记你白家一个大功！切记，我喜欢做事手脚干净的！！”

    白高炽连连点头，笑着回应道：“那是自然，请帝君放心，老臣是断然不会让有野心之人加入大汉的！”

    ‘路遥’见状，哈哈大笑道：“很好！”然后又看向鹿子明，说道：“你就好好在这里陪陪我义妹。”

    说罢，‘路遥’就负手向外走去。

    “恭送帝君！”白家人齐声大喊。

    带‘路遥’走后，白家众人喜成一片。

    “太好了，我白家这次终于出头了！”有白家小辈的人激动的开口。

    “谁能想到一个看上去普普通通的流民居然会是大汉帝君！这简直是太不可思议了！”仇壕眯起眼睛，脸上写满了苦笑。

    “子明哥哥，你是怎么出来的？不是说进了那地方就是九死一生么？”白宣灵拉着鹿子明的手，声音甜甜的问道。

    周围人也都纷纷看过来，眼神中充满了好奇。第八书吧

    最为疑惑的当属仇壕，他可是看着鹿子明和‘路遥’走进了古仙遗址的深处。

    “就那么走出来了呗，这事情有什么好问的！瞧瞧你现在都变成啥样子了，花脸猫一个，快去洗洗吧！”鹿子明扯开话题，避而不答。

    虽然他年纪不大，但是做事情很有分寸，古仙遗址内发生的一切都属于绝对机密，他是绝不可能告诉白家人的

    纵使‘路遥’没有告诫过他，他也知道自己应该守口如瓶，这就是默契。

    白高炽见状，连忙笑着点了点头道：“行了，我们白家现在安全了，后辈们都回去睡个安稳觉吧！！！”

    鹿子明请了安后，便拉着白宣灵率先离开，其余后辈见状也都跟着走了出去。

    现在的鹿子明可是大汉帝君面前的大红人，白家的这些后辈自然知道要与他处好关系的道理。

    未来，这些白家后辈，想要有更好的仕途，还得仰仗着鹿子明提拔。

    后辈们走后，白家的老一辈则开始商讨游说一事。

    过了不久，有宫人在‘路遥’的安排下，为白家众人送来出行令牌，有此令牌，白家人可在帝都内畅行无阻，不用担心会被当成乱贼击杀。

    ‘路遥’则回到自己的寝宫。

    寝宫内处处充满了清幽奇香，有安神助眠的功效。

    中间有一张圆形金床，上面铺着用火鸾羽精制的被子。

    还有不少稀奇古怪的‘玩具’，这些玩具都是大渊女帝遗留的物件。

    这些玩具让‘路遥’顿时不爽，心中直泛恶心，连忙招呼两名侍卫将这里给收拾收拾。

    “到处都是那贱女人的味道，真是恶心！算了，今天还是不睡在这里了，先混一个晚上再说！过几天整个帝宫都要从新建造才行！”‘路遥’眯着眼睛自语，然后直接打开异兽空间。

    异兽空间他已经很久没有好好的打理了。

    进入异兽空间内，放眼望去，里面早已经不复往日的荒凉。

    内部生机勃勃，处处是良田、青山、森林！

    各种灵禽异兽，在里面撒欢，这些都是‘路遥’最近收集的元兽。

    至于那些良田和森林都是路遥吩咐护工种植的。

    因为异兽空间内，有变异仙脉和元脉，所以能量很磅礴，各种动植物能够快速生长。

    “拜见主人。”

    春上苍井来到‘路遥’身边，恭敬开口。

    ‘路遥’暗暗的看向她胸前那波涛，点了点头，说道：“不错，又变大了！！现在已经产出多少粮食了？”

    春上苍井恭敬道：“回主人的话，产出的粮食都被我当做粮种种植下去了。”

    ‘路遥’闻言，面露不喜，开口道：“我不是让你给我多弄些粮食么？怎么都给种了？”

    春上苍井连忙低头回应道：“异兽空间内地域太过辽阔，许多地方都还是荒地。看您好几日不进来，所以我就擅自主张将种出来的粮食又给种出去了！！不过主人不必担心，目测最多三日，就会有一批粮食成熟！”
------------

第232章 神壕不过如此！！

    “三日？大概能产多少粮食？”‘路遥眯着眼睛问道。

    “预测这一批成熟，大概能收获八千万方左右的粮食！！”春上苍井低着头回应道。

    八千万方！！

    就相当于八百七十六亿斤的粮食啊！！

    这得养活多少凡人？

    打造一个理想帝国绝对不在话下！！

    从此将无人饿死了！

    不得不说，系统给的护工实在是牛掰，一个人就能完成如此巨大的工作量，属实骇人！

    “主人，除了这件事情，我还有一件喜事要禀报！”春上苍井笑着开口。

    ‘路遥’闻言，心中一喜，连忙问道：“是不是第一批仙植可以采摘了？”

    春上苍井含笑点头，脸上充满了开心的神色。

    ‘路遥’连忙抬手说道：“走，快带我去看看！”

    仙株种植区外，有一片淡淡的光幕包裹，这层光幕有防御的作用，专门用来防止神兽和元兽闯进去，同时也能封锁里面的仙力和元力。

    春上苍井挥手在光幕前打开一个入口，后退两步，恭敬地请‘路遥’先进去。

    迈入仙株种植区内，云雾缭绕，看不清里面的状况，能量异常磅礴，此刻呼吸的不是空气，而是各种能量。

    春上苍井领着‘路遥’来到一团散发着红色光芒的云团前，取出一个玉瓶，将云团收取。

    一株只有九寸高的九爪龙蛇草浮现眼前，整株如蛇似龙，伸出九只爪子，每一只爪子上都结有一课晶莹剔透的果实，散发着诱人芳香。

    九爪龙蛇草属于仙种，草身可入药铸强体魄，草果可入食，能助人的提升天赋，能使兽类提纯血脉，甚至能拥有一丝龙蛇血脉！

    种子买入时花费了1000元晶币，目前售价则达到了4000元晶币！

    ‘路遥’瞪大了眼睛，心中激动不已，暗暗感叹还是种田好啊！

    这利润直接翻了四倍！

    发家致富，不在话下！

    “很好！你做的很好！回头我重重有赏！”‘路遥’开口对春上苍井说道。

    春上苍井躬了躬身子，开口道：“多谢主人。”

    接着，‘路遥’又跟着春上苍井去看了麒麟茶树、复生草、紫玉果、赤炎火葡萄、水晶朱果、炼血草······

    这些都成熟了！！！

    ‘路遥’的心情有多激动，就像是入洞房一般，开心到无法自拔。

    细细一算，这一波，直接收入40万元晶币！

    上次黄泉送的仙元伪晶提炼出的54万元晶币，两者相加，路遥的账户上直接趴了94万元晶币。

    爆富了！！！

    内心膨胀到了极点！！！

    ‘路遥’深吸一口气，嘴角上扬，又在系统兑换商场内开始扫货，只要是看得顺眼的仙种通通购买。巴山书院

    只要田种的好，猥琐发育，未来必能成为一代壕神！

    路遥心中有野望，他并不着急将元晶币用来提升修为，元晶币来之不易，还是用来购买仙种划算。

    如此这般滚雪球下去，不用几十年，路遥的身价必会腾飞，到时候手里有大量元晶币，面对什么样的困难都不虚！!

    不过现在还有一个任务一直卡在路遥的心里，距离10年之期越来越近，他若再不将仙脉和元脉收齐，到时候就会身死道消。

    想到这里，路遥也不是很激动了。

    将购买的仙种交给春上苍井后，‘路遥’骑着炽焱火凤凰在异兽空间内巡视。

    异兽空间的地域异常广阔，就如同一片真实的大陆，而目前的利用率也就只有百分之五左右，其余的地方要么是荒漠隔壁，到处充斥着砂砾碎石，要么就是汪洋一片，死寂一般的海洋。

    放眼望去，在一处

    山沟中，‘路遥’看见一片由石头堆砌起来的建筑物，建筑物外有一些女子正在务农。

    这些女子都是‘路遥’之前放进来女子。

    ‘路遥’拍了拍炽焱火凤凰向着村庄飞去。

    炽焱火凤凰鸣叫一声，裹着漫天神火，快速俯冲下降。

    下面的那些女子，连忙抬头，恐慌的看着飞速冲来的炽焱火凤凰。

    “饶命，大人饶命···”

    “我不想死，求求您，饶恕我们身上的罪孽吧！”

    “我愿侍您为主，只求您能饶恕我们！”

    许多女子跪在地上，祈求着。

    “你们身上本无罪，只是生错了人家！我不想杀你们，才将你们流放到这里！”‘路遥’淡淡开口，这还是他第一次来这里跟这些女人接触。

    为首的女子，名为南宫嫣云，姿色虽不说绝美，但也当属上乘，她上前，跪在‘路遥’面前哭着哀求道：“我们已经知错了，求求您，放我们出去吧！我们绝对不会记恨您的！”

    “放你们出去是不可能了。不过，你们如果想在这里过上好日子，我倒是可以答应你们！！向西走，有一片绿州，那里适合你们生存。那边有一个叫春上苍井的人，你们可以到那边帮她种田。这是我能给你们的最后仁慈了！至于出去，你们就不用想了！”‘路遥’心如顽石，对于这些女子虽然心中不忍，但是却不会放纵。

    其实路遥有些后悔，他不应该心存仁慈丢这些女人进来。

    当初直接杀了，现在反而没有什么烦恼。

    “多谢大人！多谢大人！”

    南宫嫣云连连叩首，她身后女子也跟着叩首，感激声不绝于耳。

    ‘路遥’冷冷看了一眼，随手拍了一下坐下的炽焱火凤凰，驰风而去。

    没有男人，这些女子就不能生育，随着时间的流逝，这里的人最终都会化作黄土。

    到时候这里又会变成一片净土。

    ‘路遥’又来到一片山脉，这片山脉中存储这海量资源。

    黄金白银更是数之不尽，足够‘路遥’用来打造一座辉煌的黄金城了。

    “真是无聊啊！这些财富对于我来说，一点意义都没有！甚至内心都不能产生一丝波澜！神壕不过如此，无敌是真的寂寞！”

    ‘路遥’给自己倒了一杯春上苍井精心酿造的红酒，坐在一张由纯金打造的椅子上，轻轻摇晃着红酒杯，看着满眼的金山银山，眼神中充斥着寂寞。

    脑中幻想着，这些金山银山如果带回地球······
------------

第233章 谢谢爷爷们的爱！！！【必看】

    次日，清晨。

    大汉帝都一片肃静，昨夜凝结的露水顺着瓦片的边缘缓缓滴落，发出滴答滴答的声音。

    一排排身着甲胄，眼神冰冷的李氏族军在街道上巡逻，不苟言笑。

    这一日，对于大汉帝国来说，异常重要，所以他们也的十分严肃，因为暗中有无数双眼睛在盯着他们。

    那些都是地网的人！

    宫墙内，一群群侍女和太监紧锣密鼓的忙碌着，天未亮她们就已经在准备了。

    他们都是地网秘密培养的人，也是罗村长早就为路遥准备好的人！

    七点，一位身姿玲珑，样貌清纯可爱的侍女领着一群小侍女来到寝宫。

    她们的年纪都不大，都是14岁出头的样子。

    为首的侍女名叫上官云，是罗村长专门为‘路遥’训练出来的贴身侍女，昨夜才刚刚来到此地。

    上官云躬着身姿，声音清脆的开口道：“请帝君起床更衣！”

    里面无人应答。

    上官云迟疑了几秒，迈着莲步掀开帘子，探头向里面看去，床上空无一人，左右看了看，寝室内根本没有‘路遥’的踪影。

    上官云走进寝室，脚步很轻，就像是一个训练有素的小贼。

    “奇怪！外面的太监明明说这个小帝王在里面的呀！”上官云细眉微凝，红唇微张，自语着。

    当她转身准备离开时，突然听见身后有动静，连忙转头看去，只见‘路遥’突然在他身后，撑着懒腰。

    “帝君！！！”上官云揉了揉眼睛，震惊的开口。

    ‘路遥’装模做样的揉了揉眼睛，看着她说道：“有什么事情吗？”

    “今日是您的登基大典，我是来伺候您更衣的！”上官云连忙惶恐的行跪拜之礼，不敢去看‘路遥’的眼睛。

    ‘路遥’瞥了她一眼，随意的问道：“你们就是地网刚送来的人吧？”

    “回帝君的话，我们在地网训练三年，昨夜凌晨才来到这里。阎王首领特意嘱咐过了，从今往后，我们只听您的命令，只拿您的俸食！”上官云埋着头，脸上有些动容，因为她刚刚看见了‘路遥’的样子，只觉得帅很帅。

    她内心忍不住的升起爱慕之情。

    如她这般年纪，最少青春懵懂，向往爱情的时候。

    ‘路遥’颔首，对于罗村长真是服的五体投地，居然在三年前就着手为他训练侍女了，未雨绸缪，谁能出其右乎？

    而且看上官云的样子，长得还不错！

    罗爷爷真是有心了！！！

    “行了，起来吧！”‘路遥’心中一暖，淡笑着开口。

    上官云微微起身，然后躬着身子向帘子外退去，再进来时，身后跟着一群侍女，每一个侍女的手中都拿着东西，这是要伺候‘路遥’洗澡啊！！

    ‘路遥’转头打眼一看，差点没把自己的魂给掀飞了，只见上官云身后的侍女，一个个长得歪瓜裂枣，其貌不扬，丑得不可方物！

    “你们都是我阎王给我选的侍女？”‘路遥’瞠目结舌的怔怔道。

    “见过帝君！”

    那些侍女异口同声，脸上都带着盈盈笑意。

    她们的笑容足以让‘路遥’将前世吃的所有年夜饭给吐出来。三九中文网

    “帝君，这是阎王交给我的秘令，说是让我亲手交给您！”上官云从怀中取出一个锦囊，恭敬的递在‘路遥’身前。

    ‘路遥’回过神，满脸尴尬的接过锦囊，打开一看，差点没气的昏厥过去。

    只见那锦囊上写着：乖孙子，你看我为你准备的侍女怎么样？她们可都是我精挑细选找出来的，每一个都是万里挑一的稀罕货！尤其是上官云，天生阴阳体，千万别被他的样貌给迷惑，他可跟你一样，是个十足的男子汉哟！！！！

    你也不能怪爷爷们，只怪你长得太帅，若是给你送些好看的侍女，爷爷们担心你会辜负秋玲。

    倒不是不相信你的定力，主要是担心她们被你的外表迷惑！

    我们的意思你懂吗？

    （末尾附带一个怪脸憋笑的图案）

    ‘路遥’捏着锦囊的手发青发白，满脑门的黑线，看向上官云的眼神都不对了！

    没想到这么好看的上官云居然是位阴阳人，雌雄同体！！！

    这可真是稀罕‘货’！！

    罗爷爷，我可真是谢谢您八辈老太爷了！！

    ‘路遥’哭笑不得，脑海中浮现出几个爷爷幸灾乐祸的样子。

    “我自己更衣吧！你们都出去！”‘路遥’撇过头，长叹一声。

    “帝君，阎王吩咐过，一定要我们伺候您更衣！”上官云低着头，开口道。

    这是要存心恶心他啊！

    ‘路遥’捏紧了拳头，沉默几秒后，挥手丢出十三张面具，说道：“这些面具赐给你们，以后你们就以面具示人！不然的话！就别让我看见！！”

    几乎是咬着牙说出来的。

    上官云和那些侍女闻言，脸色都是一垮，眼神中闪过失落，很失落的神色。

    不过，她们不敢反驳，只能伤心的拿起面具戴在脸上。

    她们戴上面具后，‘路遥’看着心里舒服多了，暗暗感叹，自己可真是个粗俗的人啊！

    这些侍女虽然其貌不扬，但是身材都很好，肌肤雪白，几乎人人都大波霸！

    所以‘路遥’选择只看胸！

    过了几分钟后，‘路遥’在她们的伺候下，洗完了澡，换上崭新的帝袍。

    帝袍穿在身上很舒适，由各种珍贵材料制作，上面的图案更是由李婆婆亲自绣出来。

    所以‘路遥’很喜欢。

    “请帝君移步，早膳已经准备完毕。”上官云轻声开口。

    ‘路遥’摆了摆手道：“不必了，我不喜欢吃早饭！！你们都先退下吧！”

    上官云与身边的侍女对视一眼，纷纷跪在地上，装作哭腔，开口道：“请帝君用膳！若是帝君不用膳，我们就长跪不起！！”

    ‘路遥’的眉头挑了挑，说道：“这也是阎王吩咐的？”

    上官云红着眼睛，哽咽道：“阎王首领吩咐过了，若是我们伺候不好您的衣食起居，就会面临惩罚！请帝君用膳！”

    ‘路遥’内心苦涩，很想说，我被你们恶心的吃不下饭啊！

    “你们带路吧！”

    ‘路遥’最终还是妥协，选择接受爷爷们给出的这份畸形的‘爱’！
------------

第234章 登基·朝堂之上的那些烦心事！！！

    出了寝宫，‘路遥’差点没背过气去！

    放眼望去，所有的侍女都是人间极品，可谓是人间难寻的下下下等姿色，丑的让他想吐。

    两行泪水，默默顺着‘路遥’的眼角流向脸颊，悲愤欲绝不过如此。

    整个帝宫的运转，起码需要上万名侍女，而这上万名侍女如果都是如此人间‘绝’色的话，这个收集难度还是很大的！

    罗村长到底是有多疼爱秋玲，至于如此精神虐待他这个孙子？

    “白凤！！！”‘路遥’咬着牙，重声道。

    隐匿在周围的白凤瞬间来到‘路遥’面前，开口道：“帝君有何吩咐！”

    “给我找工匠，务必在最短的时间内赶制出万张面具，我要整个帝宫的侍女都带上面具！！！”‘路遥’深吸一口，快速开口。

    白凤一楞，随即反应过来，连忙躬身称是，然后化作一道白光，去找人制作面具···

    九点，登基大典正式举行。

    虽然已经按照路遥的要求一切从简，但是一些该走的流程还是得走。

    首先要率领百官祭祀天地，祷告祖先！！！

    这个流程必不可少。

    ‘路遥’身着帝袍，身后跟着鹿子明、白家众人、齐家众人、李家众人、地网组织的人、一些昨天夜里被说服刚刚加入大汉的···

    气势上没有任何问题，每一个人都身着特质服饰，脸上带着严肃。

    不远处是各方势力派来观礼的人。

    说实话，‘路遥’有些浑身不爽，他是个低调的人，不喜欢这些抛头露脸的事情。

    接近午时，‘路遥’终于穿过龙道，坐在崭新的龙椅之上，眼神冷漠的俯视着下方百官。

    这一刻，他正式成为大汉帝国的开国帝君。

    “拜见帝君！”百官跪首。

    ‘路遥’抬手，重声道：“诸位爱卿请起！”

    就在这时，下方突然传出一道哭泣声。

    ‘路遥’和其余百官都看了过去，只见齐家家主司空齐跪在地上老泪纵横，泣不成声，涕泪磅礴。

    司空齐一心忠于大汉，却不得违背心愿，当了十几年的大渊神将，这十几年内，他忍辱负重，背负无数骂名，此刻终于再为汉臣，激动的心实在难以掩饰。

    喜极而泣便是如此。

    周围的人看见司空齐的样子，有不少人都感同身受，眼角流出泪水。

    还有一些人看见此情此景，也赶紧挤出几滴眼泪，深怕被人落下把柄。

    “司空将军这是何故？快快请起！”

    ‘路遥’快步走下龙台，双手扶着司空齐的胳膊，请他起来。

    “老夫没想到此生竟还能再为汉臣，实在是控制不住，让帝君见笑了！”司空齐抬手抹去脸上的泪水，笑着说道。

    ‘路遥’双臂用力将司空齐从地上扶起来，玩笑着说道：“老将军现在高兴的太早了！我大汉刚刚开国，未来还会面临诸多战事。长路漫漫，道途且长！往后，还要劳烦老将军悬印策马呢！”

    司空齐收起泪水，紧紧盯着眼前这位看上去只有十几岁的大汉帝君，重声开口道：“帝君且放心。我齐家必世代辅佐大汉帝君！！大汉生则我齐家生，大汉亡则我齐家亡！”

    ‘路遥’缓缓点头，道：“老将军有此心意，我心甚慰！”

    没有多余的客套话，一番流程过后，开国大典终于结束。

    原本‘路遥’是打算在开国大典举行时，将大渊女帝放出来祭旗的。

    但是因为老瞎子的原因，‘路遥’没有那么做。看书网

    得饶人处且饶人，给老瞎子一个面子！！！

    第二天，百官觐见。

    ‘路遥’直接下令，要将征用的流民全部遣散，这件事情，使得下面的百官炸开了锅。

    “帝君！这件事情万万不可啊！那些流民不服教化，只有在军队里才能受到管制。若是将他们全部遣散，势必会给咱们大汉造成动乱，到时候，不知道有多少人会死去！”有名头发花白的老臣连忙跪在地上，痛声开口。

    他名叫南明，是三朝老臣，为文官之首。

    其余的老臣都是左右看看，没有一个开口，他们还不知道‘路遥’的脾气，所以不敢出言，此乃明哲保身。

    ‘路遥’眯了眯眼睛，看向司空齐，笑着问道：“司空老将军，这件事情，你可有什么看法？”

    司空齐迈步上前，开口道：“老臣以为，流民暂时还是不要全部遣散为好！！可以先遣散一批，如果一下子全部遣散，恐怕真会如南明所说形成动荡！虽然对我大汉的地位不会造成影响，但是却有可能会动摇根基！到时候苦的就是下面的百姓了！”

    ‘路遥’缓缓点头，又看向鹿子明，淡笑着问道：“子明，你呢？有什么想法吗？”

    鹿子明苦笑一声，知道是‘路遥’故意刁难他，便硬着头皮，上前开口道：“臣以为，司空将军和南明前辈说的都不无道理！但据臣所知，现在咱们大汉铁军中有六百万是由流民组成的，而我大汉存粮有限，能提供给军队的粮食更是寥寥无几，所以几乎每日都有流民军饿死！远的不说，单说司空将军的齐家军，这些年就已经饿死了近百万的流民军，这些流民军也都是我大汉子民！长此以往下去，恐人心不齐！倒不如索性尽早将他们全部遣散出去！”

    老臣南明一开始还听得暗暗点头，认为鹿子明是难得的可造之材，可是当他听见鹿子明的最后一句话时，瞬间瞪大了眼睛，怒吼道：“胡闹！你个黄口小儿，在胡说什么！天亡我大汉啊！帝君呀！万万不可将流民军全部遣散呐···”

    鹿子明见状，连忙大声开口道：“我的话还没有说完！我有一计，可解当下之事！保证不会造成暴乱，也不会再饿死百姓！”

    ‘路遥’来了兴趣，笑着说道：“那你快说说看！！”

    “正如南明前辈所说，若是将流民军全部遣散，那些流民必然在咱们大汉境内造成暴乱！！但是如果由实力强大的老兵带着他们一起被遣散的话，必将会是另外一番局面了！让老兵带着流民军在咱们大汉国土内耕地种粮！这样既可以防止他们暴乱，又可以为咱们大汉增加粮食储备！岂不美哉！”鹿子明拱手，脸上带着自信笑意。

    “妙啊！甚妙！”顿时有人赞许。

    百官看着鹿子明的眼光也变了，没有一丝轻慢，没有人再将鹿子明当成一个孩子。

    南明也是愣住，随即拍着大腿，激动得眉毛胡子都连在一起，他心中顿时升起收鹿子明为弟子的想法。

    “此法不可行！”

    司空齐突然站出来，阻止。

    ‘路遥’淡淡的看向司空齐，开口问道：“司空老将军有何异意？”

    司空齐躬着身子，重声说道：“流民军的数量太多，而一位老军最多只能管理6-10个流民，如果按照鹿子明小兄弟的方法，那咱们大汉岂不是没有军队了！到时候国无军守，其他帝国的人必然会趁乱进攻！那才是真正的灾难！”

    ‘路遥’听了半天，有点无聊，这些都是事情吗？

    没有军队就没有军队呗，他打仗又不用军队！

    毫不夸张的说，任何帝国敢来进攻大汉，都是死路一条。

    大胡就是最好的例子。

    不过大胡被灭的事情，现在还没有传回大汉，‘路遥’也没有官宣，所以这些百官都不知晓。

    “行了，就按照鹿子明所说的方法去办！所以军队只留精兵，修为低于60元级的全部遣散，让那些老兵带着流民军下去给我种田！”‘路遥’摆了摆手，开口宣布。

    “什么！只留下60元级以上的人？”有人倒吸冷气，不敢置信。

    司空齐的脸色也极为难看，他齐家精锐军20万人，修为达到60元级的也只有4万左右，如此一来，他齐家军岂不是只有4万人了？

    就在这时，李枭带着李族人归来，一入大殿，便直截了当道：“拜见帝君，大胡帝国已肃清，被我们全部接手！！！”

    话音落，整个大殿顿时寂静无声！

    在场的所有文武百官全都张目结舌，惊的口水都不敢咽。

    ‘路遥’点了点头，笑道：“你们做得不错，回头我会让你们老祖好好赏赐你们！”

    李枭听见赏赐，连忙开口道：“多谢帝君！臣还有一事要奏！”

    ‘路遥’笑道：“说吧！”

    李枭说道：“此次肃清大胡，缴获无数白银黄金，还有众多修炼资源，数量太多，我们就没有运回来，全都屯放在大胡帝宫了！这些东西，还望帝君尽快派人去取！”
------------

第235章 朝堂之上的那些事【2】

    李枭说完，又从怀中取出一枚储物戒，恭敬地高高举起：“这是臣从众多战利品中，挑选的上品。”

    ‘路遥’缓缓点头，抬手利用精神力将那枚储物戒摄入手中，把玩了两下，笑道：“你做事情倒是很得我心，不如这样，你就留在我大汉，做一名上卿如何？”

    李枭没有一丝犹豫的跪在地上，高声道：“拜见帝君！”

    他身后的李氏族人都无比羡慕，他们都见过骨仙蛇，知道这位看上去年纪不大的帝君蕴含着无穷的伟力，能留在大汉，比回李族要好太多！

    周围的百官都闭嘴了，尤其是司空齐，眼神中充满了担忧，他认为，外人终究是外人，根本不可能真的效忠大汉。

    ‘路遥’眯了眯眼，开口道：“眼下大胡已被肃清，偌大的国土需要人去接手管理，依诸位爱卿看，应该由谁去更合适？”

    话音落，下方的百官都倒吸冷气，眼神中纷纷露出渴望。

    去接管大胡，就相当于做藩王，这油水简直无法预估！！

    司空齐摇了摇头道：“依老臣看，应该先提拔大胡帝国原有的世家来管理，我们收取供奉即刻。每一个帝国中的关系都错综复杂。我们贸然接管，恐怕难以管理！！！”

    他这话一出，连忙就有人跳出来反对，大胡帝国如此大的一块蛋糕，拱手让给其他人，实在是暴殄天物。

    ‘路遥’略微头疼，打下一个帝国很简单，但是想让一个帝国完完全全的被征服就很难了。

    只能怪大汉帝国的底子太薄弱，下层的人实力不强，如果实力都强悍的话，完全可以派兵镇守，时间一长，一切倒也顺理成章。

    现在的问题是，他已经打算将大汉帝国的大部分军队遣散，根本难以抽调人手去镇守大胡。

    看着‘路遥’皱眉沉默不语，鹿子明也跟着焦急，脑中不断的思索对策。

    “吞并帝国事关重大，并非一朝一夕可以完成，老臣以为应当先施以仁政，同化人心！！！”南明上前，躬着身子，朗朗开口。

    ‘路遥’眉头挑了挑，心中有点想骂人，这说的不是屁话么，点头道：“南明阁老所言不错，这件事情就交给你办，如何？”

    南明闻言，心中激动万分，但是脸上却不表现出来，躬着身子开口道：“多谢帝君！老臣还有一事想说。”

    ‘路遥’颔首道：“说吧！”

    南明躬身道：“吞并帝国事关重大，老臣一人恐难以完成，老臣希望鹿子明小友和司空齐将军能与我一同来办理此事。”

    ‘路遥’看向鹿子明，笑着说道：“准了！！！”

    其余百官纷纷惋惜，还有人心中略微怨恨南明。

    明眼人都能看得出来鹿子明和司空齐是‘路遥’的心腹，南明此举就是要让自己挤进心腹的行列，实在是老奸巨猾！

    ‘路遥’冷眼看着下方文物百官的神态，暗自感慨，不禁有些怀疑自己能不能做好一个帝国。

    他一开始并没有想这么多，现在看来的确仓促。

    有种无人可用，施展不开的感觉！！！

    “现在的当务之急是让我大汉子民安居乐业！即刻颁布帝令，本帝要大赦天下，让百姓恢复农耕，复兴文化，一年内，我希望在国境内看见一个流民！更不希望看见一个饿死路边的寒尸！！！”‘路遥’脸色冰冷，语气也加重。

    话音一落，下方传来倒吸冷气的声音。科源

    百官心中皆是苦笑，暗自道，大汉帝君终究是孩子，根本不明白现在的帝国有多困难。

    莫要说在一年内再难见一个流民，就算是10年都不可能完成。

    除非大汉帝国的存粮多到足以用来施舍全国。

    但是这显然不现实！

    虽然洪水天灾已经过去好几年，但是粮食依旧是紧俏的物资，许多地方万金都难买一旦粮食。

    所有百官都面露难色，心中有话却不敢说，他们都看得出来‘路遥’并非是软柿子随意可捏。

    这位大汉帝君可是一怒就灭国的存在！！！

    ‘路遥’嘴角微微上扬，笑道：“我知道你们都在担心粮食的问题，认为我说的话不切实际！”

    “臣等不敢！”连忙有人跪地惶恐开口。

    ‘路遥’神情漠然，淡淡开口道：“洪水天灾带走了无数人的生命，活下来的人也都是流离失所，苦不堪言。战事不能再爆发了！至于粮食，无需你们操心，一日后，我大汉将再也不会缺少粮食！！！”

    别人不知道，‘路遥’心里可是明明白白，他的异兽空间内，有着海量的粮食，别说养活一个大汉帝国了，就算是再养活十个都绰绰有余。

    但是‘路遥’并不打算将粮食全部挥霍出去，他不能让大汉帝国的人变成衣来伸手饭来张口的废物。

    话音落，下方百官一阵骚乱，‘路遥’见状，脸色更加冰冷，略微不喜。

    看见‘路遥’的脸色变冷，下方的百官瞬间安静，不敢多舌，深怕触怒‘路遥’。

    ‘路遥’无心继续跟这些人商讨事宜，直接冷声开口“退朝！”随即站起身子，向着殿后走去。

    丢下文武百官都楞在当场，搞不明白这位新帝到底是什么意思。

    鹿子明面露苦笑，俊俏的脸上眉头紧锁，心中暗暗疑惑，他了解‘路遥’，知道‘路遥’不是无弓放弩的人。

    朝会散去，鹿子明直接进入帝宫后庭，打算找‘路遥’问个明白。

    此时‘路遥’正拿着一盘鱼食，在碧波湖中央的亭子内喂鱼，一把鱼食撒下去，千百条锦鲤跳出水面，争抢着食饼。

    鹿子明上前，拱手：“拜见帝君！”

    ‘路遥’没有看他，只是一边喂鱼，一边开口道：“人就像这鱼一样，给点食物，就跳起来争抢！一个个养的肥肥胖胖，中看不中用啊！！”

    鹿子明笑道：“帝君是在暗指朝堂中的大臣们吗？”

    ‘路遥’轻笑着，微点了一下额头，说道：“整个朝堂，我没看见一个能用之人，都是庸才！当然了，你不算在内！”

    鹿子明思索片刻后，知道‘路遥’的意思，连忙说道：“帝君是想提拔有能之人？”

    ‘路遥’放下鱼食，看着波光粼粼的湖面，淡淡道：“我打算开办一所帝国学院，选拔各类人才。眼下帝国初立，除了少数那么几个人可以信任以外，我实在是无人可用。”

    鹿子明缓缓点头道：“如果帝君放心的话，这件事情可以交给我娘家的人去办！”

    ‘路遥’诧异地转过头，看向鹿子明，打量了一眼，笑道：“你现在是开窍了？什么好事情都想着往自己身上揽？”
------------

第236章 你心中的世界是什么样子？！！

    听见‘路遥’的打趣，鹿子明直接翻了个白眼，开口道：“帝君误会了，我这是怕您太过操劳！而且眼下除了我舅舅他们能够堪当此任，也没有人可以用了，您总不能亲自去操办这件事情吧？”

    ‘路遥’轻哼一声，转身拍了拍鹿子明的肩膀，笑道：“咱俩私底下就别用敬语了，听着不习惯！不过既然你已经开口了，那就让你外公去安排此事吧！算了，你让他即刻来见我！”

    鹿子明点了点头，又问道：“对了，你说明天会有粮食，是真的还是假的？莫非你打算求助李氏族，让他们派人送粮来？”

    ‘路遥’看着鹿子明，怪笑着说道：“这件事情，你就把心放在肚子里，我既然说了，就一定会办到。至于粮食怎么来，还不能告诉你。”

    异兽空间是路遥的底牌，属于绝对机密，自然是不可能泄露出去。并非不信任鹿子明，只是原则不能改变罢了。

    “那好，我这就先去请我外公过来！”

    鹿子明见‘路遥’不说，便也不再多问，拱手转身离开。

    过了半刻钟左右的时间，白高炽在鹿子明的带领下快步赶了过来，老脸上写满了激动之色，来的路上他已经问过了鹿子明，知道‘路遥’叫他来是为了什么。

    白高炽直接跪在亭外，开口道:“老臣拜见帝君！”

    ‘路遥’转身，面带笑意的开口道：“起来吧！本帝打算建办帝国学院的事情，你已经知道了吧？”

    白高炽连忙起身，点头道：“老臣已经知道了！这件事情，老臣以为是当务之急，如今帝国初建，正是需要补充新鲜血液的时候！！！”

    ‘路遥’颔首，目光看向湖面，长叹道：“这件事情说起来容易做起来难啊！！！”

    白高炽闻言，微微皱眉，建办帝国学院其实是一件很简单的事情，不过就是开办一个学院，招收些有天赋的孩子进行培养罢了，并没有什么难度。

    可‘路遥’却说很难，这让白高炽心中疑惑，连忙问道：“不知帝君想如何建办帝国学院？”

    ‘路遥’面带笑意的点头，说道：“曾经的大汉和大渊都不允许平民进入帝国学院，更不允许平民私自修炼元武，除非加入帝国军队才可以！所以我打算从建办帝国学院开始变革！！”

    提到变革，白高炽和鹿子明都愣住了，心脏跳动的速度都变得快了。

    让平民拥有入仕的机会，这在整个元仙大陆都是很少见的。

    不禁元武，更不用说了，几乎所有的帝国都禁止平民修炼元武。

    当然，那些超然世家和宗门除外。

    ‘路遥’看着他们的表情，笑道：“我要让国境内的孩子们都受到平等的教育，不论是文还是武，我不希望大汉帝国是一个独裁的帝国，你们明白吗？”

    白高炽和鹿子明互相看了一眼，都露出苦笑，不知道该如何回答。

    ‘路遥’眯起眼睛，笑问道：“你们在担心什么？”

    鹿子明躬身上前，说道：“回禀帝君！此举无异于得罪了帝国中的所有权贵！虽然无惧他们作乱，可若是长此以往下去，他们必然会暗中使些小手段！而且眼下还需要用到他们，若是现在就开始剥夺他们的蛋糕，恐怕帝国会有动荡！！”

    ‘路遥’嘴角上扬，十分不屑地冷笑道：“我才是大汉的天，还轮不到他们指东骂西。谁敢跳出来阻拦我，我必其全族！！一个个酒囊饭袋，除了中饱私囊没有一个可堪大用，这都是世袭惹出来的祸端！所以我才要改革！！！”酷爱电子书

    旁边的白高炽低着头，脸色有些尴尬，他白家也是靠着世袭才混到了今天，‘路遥’这是当着他的面把他也给骂了，不过他的心里倒是没有怨言。

    鹿子明则没什么所谓，他跟‘路遥’的心态差不多。

    “本帝要在国境内开办两百座启蒙学院，五十座中等学院，一座高等学院，层层递进，层层选拔，优中选优，我要尖端人才！！！”‘路遥’眯着眼睛，重声说道。

    白高炽抬手抹了一把额头的汗水，挤出笑脸道：“帝君放心，老臣一定按照帝君的意思办好此事！！”

    ‘路遥’嘴角上扬，笑道：“一个月内，这件事情务必要落实下去。至于要教孩子的各种课程，你就按照这份列表上的书籍去教！”

    “一个月？”白高炽忍不住脱口。

    ‘路遥’转头看向他，冷冷问道：“一个月的时间还不够么？区区几百座学院而已，一个月的时间绰绰有余了！！”

    白高炽连忙跪在地上，诚惶诚恐道：“一个月的时间建造几百座学院不难，但是要这几百座学院都有合适的导师却很难找到！而且各类书籍，也需要制备，各大学院的章程，管理，都需要商讨，一个月的时间，恐怕难以完成！”

    ‘路遥’目光阴沉，冷声道：“学院的章程你就不要操心了，我会让人制定！至于导师，就从各大氏族中抽取，谁敢抗旨，你就给记下来，我自有手段来办他们！！！”

    白高炽闻言，又开口道：“若是这样的话，怕是他们不会真心教导！毕竟平民的孩子在他们眼中都是贱民，让他们去教导，难度太大！！”

    ‘路遥’缓缓摇头，怪笑道：“这件事情你就不用担心了！他们若敢浑水摸鱼，自然有人会惩治他们！”

    话说到了这个份上，白高炽已没什么好说的了，只能点头称是。

    “行了，你先退下吧！有什么问题，直接来帝宫找我即可！你记住，你的背后是我，办事的时候拿出胆气来！我做事情不喜欢拖泥带水！哦，对了！这个赐给你，它能助你打通堵塞的元脉恢复修为。”

    ‘路遥’看着白高炽满脸笑意的说道，同时还从系统背包中取出一颗宝丹丢给了他。

    白高炽接过宝丹后，激动得脸色通红，兴奋异常，眉毛胡子都挤在了一起，屁颠屁颠的走了，就差边走边跳了。

    他走后，鹿子明来到‘路遥’身边，陪着‘路遥’静静的看着波光粼粼的湖面。

    几分钟后，鹿子明轻声道：“路遥。”

    ‘路遥’开口：“有什么事情直说！”

    鹿子明认真道：“你心中的世界是什么样子的？”

    ‘路遥’眉头一挑，这突然的谈人生，让他有点措不及防。

    沉默几秒后，‘路遥’淡笑道：“起初我对于别人的死活并没有什么感觉。但是当我涉身处地的走进他们身边的时候，我发现，他们只是需要一个机会罢了！！我心中的世界，是人人平等的世界！善恶美丑抛开不谈，孩子们是没有错的。凭什么有的人一生下来就锦衣玉食，一世无忧？有的人生下来却必须要忍冻挨饿，没有一点翻身的机会呢？曾经我管不了这些事情，但是现在我为帝君，就必须要管！我要打造一个我心目中的帝国！不期望帝国不朽，只是想给人们一个希望！”

    这一刻，阳光照耀在‘路遥’的脸上，将他衬托的有些圣洁！！

    配合这番话，当然有种圣明帝君的感觉。

    旁边的鹿子明看得有些入神，脸上露出激动神色，认真道：“路遥，我愿意陪着你打造一个理想的帝国！！”
------------

第237章 ‘路遥’被杀！！

    鹿子明离开后，‘路遥’直接来到尚书房，他打算取消朝会制度，以后不上早朝，一切命令全部由尚书房发出去。

    这天天上早朝，太烦心！

    他根本没有那么多时间跟那些老臣商量来商量去，还不如直接下令来得痛快。

    况且有地网的人在，倒是不担心这些老臣在背后耍花样。

    所有在职官员的一举一动，他都了如指掌。

    路遥不是心慈手软的人，那些老臣胆敢不听话，就贬职，实在不行就杀！！！

    尚书房内，‘路遥’单手敲击着玉石桌面，脑中思索着帝国未来的发展方向。

    已经戴上面具的上官云在旁边为他沏茶。

    抛开性别不谈，画面很美。

    就在这时，偌大的帝宫上方，突然乌云卷急，电闪雷鸣！

    一股强大的仙力从上空压了下来，死死锁定路遥。

    “汝违反元始法旨，即刻赐尔死罪！！！”

    一道冰冷的声音，带着无尽的高傲，在天空中炸开。

    ‘路遥’闻言，先是有些懵，随即目光中露出不屑，飞身遁入高空，直视着那位说话的人。

    那人背后长着一对金光灼目的翅膀，额头间还生有一只紫色眼睛，他名叫赤牙，修为等级达到了240元级，是从封葬之地被指派出来的执法者。

    “兄弟，你是不是找错人了？咱们是一伙的啊！”‘路遥’直接了当的说道。

    赤牙一楞，盯着‘路遥’仔细看了片刻后，爆喝道：“原来是你！”

    ‘路遥’听出对方的语气有些不善，脸色一黑，开口道：“认识我就好，大家都是一伙的，何故如此啊？”

    赤牙顺势抬起手中金枪，直指‘路遥’，冰冷的说道：“元始大帝曾有法旨，禁止高阶修者攻击屠杀凡人！尔下令屠灭大胡百万凡人，该当何罪！！”

    ‘路遥’眉头挑了挑，他忽然想起来，李枭等人替他肃清了大胡，正好屠杀了230万人，这230万人中大部分是凡人。

    ‘路遥’装傻充楞道：“元始大哥说过这样的法旨吗？我不知道啊！！兄弟，咱们都是一伙的，给个面子！”

    赤牙冷哼道：“给你面子？你也配！！！若非元始大帝当年护着你，我们早就碾死你这只蝼蚁了！”

    ‘路遥’眯起眼睛，脸色转变，凝声道：“你说我是蝼蚁？”

    赤牙不屑轻哼道：“说的就是你！！你这个异端！”

    ‘路遥’闻言，都被气笑了，摆了摆手道：“很好，我记住你了！那么你现在要怎么办？杀了我？”

    赤牙冷笑着，手中金枪一点，刺向‘路遥’的眉间，风云变幻，惊天之威顿时爆发。

    瞬息间，金枪抵在‘路遥’面前，只需轻轻一推，‘路遥’这具假身元傀便会被击爆。

    ‘路遥’眼神冰冷，嘴角上扬冷笑道：“怎么停下了？改变主意了？”

    赤牙微微皱眉，其实他只想吓唬吓唬‘路遥’而已，真让他下杀手，说实话，他不敢！

    赤牙冷哼道：“你别以为我不敢杀你！若非留着你有用，我早就动手了！”

    ‘路遥’翻着白眼，脸上露出极其不屑的神情，开口道：“来吧，我等着你动手呢！反正这也只是一具假身而已。你若是觉得打坏一具假身很爽，随时可以动手。元始大哥的面子我得给！不过我有言在先，你若是动手，我会记住你！看你的样子，只是240元级罢了，在封葬之地内应该是最垫底的存在吧！”

    语气中透着嘲讽，直戳赤牙心窝！

    此言一出，赤牙三眼睛怒瞪，怒气冲天，手中金枪随之下意识地刺出。

    只听见噗呲一声！百悦

    仙器金枪瞬间刺穿‘路遥’的额头！

    路遥依附在这具假身元傀上的精神力也随之被切断！

    ‘路遥’的身体失去控制，从高空中坠落，砸在帝宫内，带起一片尘土。

    这一幕惊骇了所有人！！

    不远处，骑着金翅大鹏鸟，正满心欢喜，以为能够见到路遥的秋玲正好看见了这一幕！

    秋玲愣住了，眼神中充满惶恐和害怕，他并不是害怕赤牙，而是害怕失去路遥。

    同在金翅大鹏鸟背上的孙琉璃更是满面狰狞的咬着牙，提着金箍棒，直接冲向云层，她愤怒了！

    赤牙看了一眼冲上前来的孙琉璃，冷笑：“不自量力！”

    孙琉璃抡起金箍棒，砸了出去，怒吼：“去死！”

    赤牙目光不屑，顺势抬起金枪，随意扫出，一道金色光波斩向孙琉璃。

    轰隆一声巨响，金箍棒直接被击爆，孙琉璃的腹部也出现一道深深伤痕，可见里面的肠子。

    孙琉璃的天赋很强大，可修炼的时间太短！

    赤牙240元级的修为，又怎是她一个刚刚修炼没多久的元灵能够抵挡的？

    赤牙冷笑一声，转身化作一道金光，向着远处飞去。

    此刻，他的内心十分忐忑，他知道‘路遥’的地位不一般，此番真的是冲动了！！

    但是他堂堂一个古仙，又岂能受得了这般挑衅？

    他坚信，元始不会责罚他的！！

    “别走！你给我回来！”

    孙琉璃直接变化出本体形态，庞大的猿身，宛若巨大的火神躯，追了过去。

    “你在找死！”赤牙回头，冷哼。

    就在这时，一个披着红色星发，目光宛若星辰的绝艳女子突然出现在他身后，冷笑道：“你是在说你自己么？”

    赤牙心中一惊，连忙回头看去，口中爆喝道：“汝乃何人！”

    幽冥皇操控着‘姬皇’冷笑：“杀你的人！”

    赤牙怒笑“大言不惭！”舞动金枪顺势劈砍向‘姬皇’。

    此举无异于激怒幽冥皇。

    赤牙的金枪停留在半空中，难进分毫，并且他全身也被一股无比强大的精神力给锁定。

    这是实力的超然碾压，即使他的修为是240元级，可在幽冥皇面前，连个弟弟都算不上。

    赤牙瞪着眼睛，无比恐慌的大叫：“你到底是谁！”他从‘姬皇’的身上感知到了比元始还要强大数倍的威压。

    ‘姬皇’嘴角微微上扬，冷笑道：“你还不配知道本皇的名字！死吧！”

    就在幽冥皇打算下杀手时，远处突然飞来一道身影。

    “前辈手下留情！”

    ————————————

    ————————————

    作者：有读者反映，说最近的帝王章节有点没有以前好看，我在想，要不要跳过详写这些，直接加快速度，去仙界如何？
------------

第238章 秋玲死！！涅槃重生！！

    紫色光束闪过，‘姬皇’的面前多了一位女性古仙。

    她叫赫萝，身后长着一条紫红色狼尾，头顶还生有两只毛茸茸的火红狼耳，面貌清新伶俐，有种反差萌的感觉，修为也达到了287元级，实力强悍。

    赫萝对着黄泉躬身拱手，开口道:“赫萝拜见前辈！！”

    ‘姬皇’目光一瞥，面带冷笑道：“紫火妖狼的血脉，你也是打算过来送死的？”

    赫萝抬起头，露出笑脸道：“前辈说笑了，我是来请前辈手下留情的，赤牙他年轻气盛，还不是很懂事！希望前辈您能饶他一命！”

    “姬皇姐姐，绝不能饶他！他杀了路遥弟弟！他必须得死！”

    孙琉璃带着漫天炽火，狂奔过来，张口怒吼，咆哮震天，方圆几十里内都清晰可闻。

    无数凡人恐慌，路遥可是刚刚上任的大汉帝君！！

    结果两天没到，就死了？

    赤牙用尽全力，很想吼出声，将‘路遥’只是一具分身的事情说出来，但是他被幽冥皇的精神力死死压住，眼睛都不能眨一下，更不要说开口说话了。

    ‘姬皇’看着赫萝，目光中闪现玩味之色，淡淡道：“你凭什么为他求情？他杀了我路遥弟弟在先，还冒犯了本皇！罪当万死，魂飞魄散！”

    赤牙慌了，他没想到‘路遥’的后台居然这般硬，居然还有如此强大的神秘人物在背后撑腰。这让他的内心升起绝望，他不想死。

    赤牙的眼珠动了动，看向赫萝，眼神中充满了哀求。

    赫萝挤出笑脸，说道：“赤牙是我封葬之地的人，他犯了错，应由我带回封葬之地进行审判！还望前辈看在我们的面子上，将他交给我，让我带回去审判！！！”

    ‘姬皇’轻哼一声，甩手抽了赤牙一个巴掌，口中说道：“若是想让我放了他，就叫你们元始亲自过来一趟，否则的话，免谈！！”

    赫萝闻言，脸色略微难看，她本是奉了元始法旨来守护‘路遥’的，没想到撞见这一幕。

    赤牙虽不是她这一派系中的古仙，但是同为封葬之地的古仙，互相帮扶也是情理之中。

    另一边，秋玲跌跌撞撞的跑到‘路遥’面前，精心打扮过的小脸早已经哭花。

    她伸出手触碰了一下‘路遥’的身体，然后又快速的缩回了手，捂着嘴，眼花如豆滚落。

    “不可能！这不是真的，路遥你醒醒！你醒醒啊！你说过要娶我的，你这个骗子！”秋玲抱着‘路遥’痛哭。

    一旁的鹿子明缓缓上前，捏紧了手掌，脸色极其阴沉的说道：“兄弟！我绝不能让你就这样死去！我要为你报仇！”

    话音落，居龙山突然震动起来，古仙遗址猛然爆开，碎石四射。

    紧接着，从里面飞出一个个气息恐怖的石佣，这些石佣都是元圣巅峰的实力，足足有十万个！

    随着这些石佣飞出，鹿子明的脸色逐渐变差，他的气息紊乱，但是他顾不得这些，纵身跳到一个石佣的肩上，向着赤牙离开的方向追去。

    此般阵仗，着实惊骇了帝都中的所有人，白家人更是惊得不知道该说什么，谁能想到鹿子明居然有这样强大的底牌？

    秋玲就那样跪坐在地上紧紧地抱着‘路遥’，口中一直呢喃着：“你说过，人死后会变成鬼，你等等我，我这就来找你！”

    她心情悲伤到了极点，整个人看向去孤单枯寂。

    死寂弥漫！

    紧接着，她心脏跳动的速度逐渐变慢，很慢很慢，直至停跳！！

    秋玲气息全无，死了！！！

    脸上还始终保持着淡淡笑意！

    虽然她没有跟路遥说过同生共死的海誓山盟，但是路遥死，她绝不独活！

    金翅大鹏鸟见状，仰天悲鸣，浑身散发着金光，冲天而起，也追着鹿子明去了。看齐

    就在这时，罗村长操控着阎王突然出现，看着秋玲，默默说了一句：“真是个傻孩子！！！”

    话音落，阎王快速从怀中取出一颗火元珠，一掌拍出，火元珠被击得爆碎，无穷无尽的火元力扩散，瞬间覆盖了秋玲全身。

    整座大汉帝宫都仿佛化作一片火海，炙热滔天。

    秋玲的身子被火元力包裹托起，悬浮在半空中。

    她的额头，有一条不死火凤凰的虚影浮现。

    这只不死火凤凰双目无神，没有一丝生气。

    阎王微微皱眉，他将火元力全部灌输进秋玲的体内，同时暴喝道：“路遥没事！乖孙媳还不速速醒来！”

    这句话仿佛一剂强心针，只见不死火凤凰猛然睁圆眼睛，仰天嘶鸣，张开火羽双翼，涅槃重生！

    生气磅礴！

    秋玲的心脏恢复跳动，并且越来越快，蓬勃有力。

    可以看见她的身上散发出无穷的火焰气息，修为随之爆涨。

    原本只有41元级的她，在几个呼吸间内，修为就攀升到了120元级！

    巅峰元圣！

    火元珠的全部精华被她吸收！

    原本就是极品元魂的不死火凤凰再次升华，极品之上，便是至尊！

    至尊级别的元魂，至今未曾出现过！

    操控着阎王的罗村长看见这一幕，整个人楞在当场，不知该说什么好。

    这颗火元珠其实是他为路遥冒死夺来的，没想到却成全了秋玲。

    不过也无伤大雅，秋玲是他认定的孙媳妇，用一颗火元珠，情理应当。

    秋玲身上的灼烈气息并未收敛，她的眼睛缓缓睁开，目光中真的冒出火焰，背后更是直接生长出一对火翼。

    火翼一张，秋玲的身子宛若流星飞射出去。

    阎王看见这一幕，苦笑连连，看向散在地上，已经被炽焰烧成灰烬的‘路遥’，苦笑道：“你小子，可真是能惹事！！现在爷爷也帮不了你了！自求多福吧！”

    另一边，再看‘姬皇’，依旧是满面玩味的看着赫萝，等待她给出满意的答复。

    就在这时，鹿子明已经带着十万个拥有元圣巅峰实力的石佣追到此处，暴喝道：“是谁杀了我兄弟路遥！！站出来受死！！”

    ‘姬皇’眉头挑了挑，侧目看向鹿子明，笑道：“你是路遥的朋友？”

    鹿子明看了一眼‘姬皇，然后又看向赤牙，厉声喝道：“是你！”

    ‘姬皇’直接将手中的赤牙丢向鹿子明的方向，淡淡道：“就是他杀了路遥，现在他已经被我封住仙力，你先打一会，解解气！”

    听见这话，赤牙心中苦涩无比，旁边的赫萝脸色也是极其难看。

    先打一会，解解气！

    这就什么话？

    鹿子明怒吼，十万元圣巅峰的石佣也跟着怒吼，这些石佣挥动手中武器，劈、砸、砍、刺、踢···

    ————————————————————————

    作者：你们说剧情枯燥，我就给你们来点刺激的！诸君，可还喜欢？
------------

】人物画稿征集活动【

开书四月有余，已经写了4分之一。

    书中也出现了许多大家喜欢人物角色。

    比如夜无铭、老瞎子、黄泉、徐龙象、姬皇、沈梦心、鹿子明、白宣灵······

    人物太多，就不一一罗列了。

    作者在洗澡的时候，突然灵机一动，打算举办一个小说人物画稿征集活动。

    时限2020年8月14日—2020年8月31日截止。

    活动期间，大家可以随意创作自己心目中的小说人物画稿，不限制人物原型，只要是小说中的人物都可以。

    提交画稿时，要在画稿中附上小说名称和人物名称，然后拍照片，发给作者即可。

    【参赛者不限制画稿数量】

    本次活动为有偿活动，作者单独奖励一个不小于两位数的红包。

    获胜者除了有红包奖励以外，还会在本书的正文中被特殊提名。

    同时还会在QQ群里获得专属的冠军称号。

    作品的评估，将会在读者群中举行！

    希望喜欢咱们这本书的兄弟，多多给力！！

    不论你是看盗版，还是看正版，都可以参加这次活动。

    只需要加书友群，然后找作者提交画稿就可以了。

    时间充裕，相信大家可以的～

    书友群：1026849689

    想参加活动的兄弟，快来哟。
------------

第239章 元始赶来！！【必看】

    赤牙就像是一个人形皮球被十万石佣打来打去，身上的衣服早已凌乱，鼻青脸肿，宛如猪头，狼狈不堪。

    但是他没有能力反抗，甚至连话都说不了，只能被他眼中的蝼蚁狂揍。

    身为古仙的他，体魄防御力惊人，即使是被十万元圣巅峰的石佣疯狂攻击，居然也只是有些鼻青脸肿罢了，身上连一丝皮毛都没有破。

    就算他今日不死，以后也再难见人，身为古仙的颜面已然扫地。

    鹿子明的脸色也变得越来越差，他现在的修为低弱，贸然操控十万个元圣巅峰的石佣，压力太大，根本撑不了多久。

    “小弟弟，你退下！”

    孙琉璃暴喝一声，跃起身子，庞大的火猿躯跳到赤牙面前，一双火眼死死的锁定赤牙。

    鹿子明见状，连忙控制石佣全部退下，然后两眼一黑，昏迷回去，强行操控如此多的石佣，使得他异常虚弱，之前一直在强撑着罢了。

    “你给我死！”孙琉璃张开血盆巨口，尖锐的牙齿咬在赤牙腹部，她身为元灵，利齿本身属于极品炼器材料。

    噗呲一声，赤牙的腹部被戳穿，但是身子并没有被一口咬断。

    赤牙的骨骼异常坚固，在封葬之地内凝练了万年，几乎可以称为不朽，不是那么轻易就可以被破坏的。

    孙琉璃愤怒无边，一只手拽着赤牙的两条小腿，嘴巴不停的啃咬着赤牙的身体。

    场面一度血惺！！！

    赫萝在一旁捏紧了拳头，很想上去帮忙，但是她不敢动，因为‘姬皇’就在她身边。

    也就一分钟左右的时间，赤牙就被孙琉璃撕咬成了一串骨架。

    赤牙身上的肉都被孙琉璃吞咽入腹中。

    此时，可以看见孙琉璃的周身散发着灼目紫色火光，修为在爆涨。

    原因无他，就因为吃了赤牙的血肉。

    赤牙身为古仙，血肉中蕴含着庞大的能量，仙力澎湃，而孙琉璃作为元灵，是天生地孕的奇种，拥有吞噬吸收血肉之力的异能。

    赤牙对于孙琉璃来说，就是上佳的大补充之物。

    当然，通过吞噬血肉来提升修为是有瓶颈的，不可能永无休止的提升，有些修为关卡还需要她自己去悟。

    “琉璃姐姐，让我来！”

    这时，天空尽头传来秋玲的厉喝声。

    孙琉璃没有犹豫，抬手就将已经被啃成骨头架的赤牙抛入空中。

    秋玲直接使出她目前能够打出的最强元技，烈火焚天！

    漫天火焰携着焚天之势，雷鸣电闪，宛若末日。

    赤牙的骨架被烧的发黑，但是依旧没有受到实质性的伤害。

    他的神魂未伤，血肉还可以重生！

    孙琉璃见状，跟着张口吐出一团炽心炎，炽心炎是她的本命火种，破坏力强悍至极，昔日她与李安岚切磋时都未曾动用此炎，就是担心将李安岚给杀了。

    炽心炎配合着焚天烈火，赤牙的状态也渐渐变差，他的神魂居然被灼伤，感到了一丝从疼痛。

    此刻的赤牙，内心后悔万分，他真是作死，作到不行！

    原本他只是看不爽路遥，打算给路遥一个下马威，逞逞威风罢了。

    现在倒好，完全将自己给陷进去了，而且会不会死还不知道！

    就在这时，天地间回荡起一道叹息声。

    紧接着，方圆五里内的空间突然静止。零久文学网

    元始还是赶来了！！

    元始穿着一身帝袍，满面憔悴，脸色很差，他是从修炼中被惊醒，便匆匆赶来的。

    每一位古仙的魂灯都在他的掌控之中，感知到赤牙的魂灯突然剧烈摇摆，元始才匆匆赶来。

    周围的空间被禁止，所有的一切都被定格，除了‘姬皇’。

    “元始见过前辈！”元始没有半分托大，很礼貌的对‘姬皇’行理，他知道幽冥皇的实力很强大，足以灭杀他！

    ‘姬皇’淡淡地看了一眼元始，缓缓点头道：“你的机缘当真不俗，居然已经炼制出了完美的先天灵身！让老夫都好生羡慕啊！”

    先天灵身，属于分身的一种，分身实力等同于本尊，并且拥有独立的思考能力，就算是本尊死了，只要先天灵身不灭，本尊就可以复活，是所有分身中最高级的存在。

    炼制完美的先天灵身需要找齐十八种珍贵的先天源宝，而先天源宝只存在于混沌中，因此必须要穿梭于混沌，没有气运者，根本无法寻得材料炼制。

    “前辈若是喜欢，晚辈来日定为您也寻一份源宝！”元始毕恭毕敬的开口，面带着笑意。

    ‘姬皇’眯起眼睛，冷笑道：“幽冥权杖是不是在你手里？我感知到了它的气息！”

    元始一楞，脸上露出尴尬的笑容，点了点头道：“正是在我手中！不过我只有幽冥权杖的杖身，上面的三颗灵珠已经不见了！”

    ‘姬皇’眯起眼睛，目光中露出玩味道：“念在你对这世界有修补之功，我不追究你的责任，但是幽冥权杖你必须给我还回来！”

    元始面露难色，硬着头皮开口请求道：“前辈可否将幽冥权杖借我再用500年！500年后，晚辈必携重礼，原物奉还！！”

    ‘姬皇’轻哼道：“你是在跟我讨价还价？”强大的威压瞬间笼罩在元始的身上。

    元始的气势完全被碾压，额头露出细汗，略显紧张的说道：“前辈误会了，晚辈不敢跟前辈讨价还价，只求前辈能宽限些时日，幽冥权杖此刻正在用来复活我的部众，若是贸然取出！我那些正在复活部众势必会得到反噬，他们日后就算再用其他办法复活，修为也难以精近！”

    ‘姬皇’充满玩味的冷笑道：“这与我有什么关系吗？”

    元始哑语，一时间不知该如何回答，幽冥权杖是从敌人手中抢夺来的，后来更是靠着幽冥权杖他才走到了今天。

    可以说，如果没有幽冥权杖，就没有现在的元始大帝，没有那些古仙的复活！

    元始看了一眼赤牙，目光中闪过怒火，挥手将将赤牙身上的空间之力接触。

    赤牙恢复了自由，连忙看向元始，哭着喊道：“元始帝尊，我知错了！请帝尊救我！”

    ——————————

    ——————————

    作者：“跪求各位兄弟们，不要看盗版了！！”

    最近的订阅越来越低，低到我抓心挠肝！

    兄弟们呐！给点力啊！

    喜欢这本书就来QQ阅读订阅一下吧！

    将近7万人收藏，每日的追度却不超过90人！

    算下来700位读者中仅有一个人愿意花钱追读这本书！

    弄得作者都不知该不该继续写下去了！

    这本书目前没有写崩，各种情结也可圈可点！

    而且内容才写了四分之一！

    后面还有四分之三的精彩内容需要作者去写！

    各位兄弟，帮忙全订一下啊！

    作者吃力啊！！！

    【看正版的兄弟，来这行留言，我看看还有谁在追度！！】
------------

第240章幽冥皇霸气·憋屈元始！！被迫解除灵魂契约！

    听见赤牙的话，元始心中略微愤怒，很想一掌拍死这个给他找麻烦的赤牙。

    但是碍于赤牙背后的族部，元始只能压着怒火，表面平静的说道：“还不快来向前辈拜罪！”

    前辈？

    拜罪？

    赤牙有些微楞，不过还是直接跪在地上，连连道：“晚辈有眼无珠冲撞了前辈，求前辈饶过我一命！晚辈再也不敢了！！”

    现在他只求能活，至于怎么面子跟屈辱，早已抛开九霄云外。

    ‘姬皇’玉手微掩那火热般的红唇，冷笑着对元始问道：“你不会以为这样，事情就结束了吧？”

    元始的脸上露出淡淡的笑意，拱手道：“那前辈说应该怎么办？”

    ‘姬皇’想了想，眯着眼睛道：“死罪可免，活罪难逃，你自己看着办吧！介意你对路遥也算是有几分照顾，所以本皇才给你几分面子。”

    跪在地上的赤牙闻言，心中悬着的心终于落了下来，他看着元始，两个眼眶中的魂火跳动着，充满了期盼。

    元始皱眉，抬手取出帝器【镇魂塔】，冷冷地看向赤牙。

    赤牙看见那镇魂塔后，整个人顿时慌了，坚硬的仙骨头都开始不自觉地颤抖。

    他恐慌的说道：“帝尊帝尊！您可千万不能将我关入镇魂塔啊！！”

    元始闻言，脸上露出不喜的神色，有些怒意的深沉开口道：“前辈能饶你一命已是你的万幸，你休要不知好歹！生和死，你自己选吧！！”

    话音绝决，没有半分商量的余地。

    赤牙如今只剩下一副骨架，他自然做不出恐慌的表情，沉思许久后，他垂着脑袋，仿佛任命一般地说道：“我愿意进入镇魂塔！”

    ‘姬皇’见状，微微冷哼一声，表示这还不够！！

    元始自然明白他的意思，皱了皱眉，心中思忖片刻后，装出一副叹息的样子，淡淡的对赤牙说道：“今日我便废去你万年修为，将你的神魂打入镇魂塔，关押500年！！”

    居然还要废除修为！

    赤牙心中可以说是万念俱灭，但是他整个人也在这一刻释然了。

    在面对未知的后果时，人的内心都是惶恐不安的，但是当尘埃落定时，人就会平静了。

    眼下，赤牙没有任何办法反抗，只能接受这样的惩罚。

    他若敢反抗，必然是魂飞魄散的局面。

    两相取舍，他知道孰轻孰重！

    可笑他只是毁坏了路遥的一具分身而已，居然就要受到这样的惩罚！！

    这对他而言实在太不公平！

    但是他只能妥协！！！

    如果给他再来一次的机会，他一定会对路遥敬而远之！

    正常情况下，500年的时间对于一个古仙来说，不过只是弹指一挥间罢了。

    可是镇魂塔中的500年却并不是那么一回事情。

    在镇魂塔中，神魂会时时刻刻受到折磨，疼痛程度难以想象。

    赤牙虽没有体验过，可是却对镇魂塔有着不小的阴影。

    万年前曾有一位古仙犯下大错，被元始关入镇魂塔800年，800年后，那古仙再次出来时已是神智不清，修为也难进分毫，被折磨的不成样子。

    见赤牙认命，元始伸出手指点在赤牙的头盖骨上，指尖散发出一道法则仙力，赤牙的万年修为顷刻间化为乌有。

    镇魂塔顺势飞出，传出一股子吸力，将赤牙的神魂吸入其中。

    整个过程赤牙没有发出半点痛苦的声音，也算是在临刑前留下了一点属于自己的骨气。

    “前辈现在可还满意？”元始转过身，笑着问道。

    ‘姬皇’平静道：“看在路遥兄弟的面子上，这件事情可以就此作罢，但若以后再发生这般事情，本皇可不会这么好说话了！”

    元始笑着回应道：“前辈放心，我回去后，定好好管教我的那些部众！”

    ‘姬皇’缓缓点头，又冷冷地看着元始，话锋一转道：“我从路遥的灵魂深处感知到你们之间有一丝契约联系，这是怎么回事？”

    元始心中一凸，暗升警惕，皱着眉头解释道：“这件事情说来话长，万年前我曾在混沌中寻宝，突然偶遇一个拥有四级文明的世界废墟，可惜我赶过去的时候那个世界已经被混沌巨兽摧毁，而我发现路遥的时候，他已经身负重伤，魂魄极其残缺，应该是动用了某种自损真灵的秘法，真灵一旦自损，唯有进入其他世界轮回才能补齐残缺。但是他又不愿意舍弃妹妹自己落入其他世界中轮回，所以我才想出了利用灵魂契约来牵引他魂魄归来此界的办法！！！”

    ‘姬皇’闻言，沉默许久，寒声道：“你会如此好心么？修道之人，无利不往！你觉得我会信你？还是说你当我是好骗的？”

    元始干笑一声，点了点头，承认道：“我自然不是无条件帮他！当时那个四级世界虽然已经残破，但是世界意志居然未消，而且就寄托在路遥的灵魂中！！作为交换，路遥答应让我取走世界意志，炼化残破的世界本源！！所以才有了如今这个局面！”

    幽冥皇心中疑惑，他很好奇元始到底知不知道路遥其实还是一名系统拥有者，当然，这种事情，他是不会贸然去问的，毕竟系统的存在，与任何顶尖修者的而言都是禁忌。

    幽冥皇操控着‘姬皇’淡淡冷笑道：“你这买卖做的真是不亏！世界意志中存在法则道痕，炼化后可以让你拥有部分法则之力，威力强大，世界本源更是难得的修炼资源，珍贵无比。而你仅仅只需要付出一点魂力，同时还能够得到一个拥有强大真灵的仆从！！！”

    元始闻言，露出苦笑的神情，解释道：“前辈误会了，我绝无将路遥当成仆从的意思！他的真灵很奇怪，在轮回中居然能够自主磨灭掉一些契约枷锁！现在我根本无法通过灵魂契约来约束他！而且路遥对我来说，无异义于恩人。我自然不可能像前辈所说，将他当做仆从般对待！！！”

    ‘姬皇’眼角露出不屑，随即冷哼道：“你的话有几分可信，我未曾可知！！！既然如此，你就单方面解除灵魂契约吧！作为条件，幽冥权杖我可以允许你再用500年！！”

    元始听见‘姬皇’这样说，脸色顿时变黑，很难看，像是便秘多年的样子。

    他与路遥的灵魂契约并非一般契约，若要单方面解除需要付出大代价，会对真灵造成严重损伤，起码需要千年才能弥补回来。

    虽然千年的时间对于元始来说并不算长，但是这个期间，修为会很难精进！

    这样的代价，不可谓不低！！

    “你要明白，这并非在跟你谈条件！我倒是不介意现在动手从你的真灵中强行抹除你与路遥的灵魂契约！”

    ‘姬皇’的话音偏冷，语气中带着一丝高傲和蔑视，完全不给元始留一丝颜面。

    这是他幽冥皇骨子里自带的霸气！

    而且路遥对于幽冥皇来说很重要，关乎极大，所以他断然不可能看着路遥被灵魂契约给羁绊住。

    从另外一个层次来说，幽冥皇之所以会操控‘姬皇’出手针对赤牙，主要目的就是为了引出元始，不然的话，他才不会管这种闲事。

    元始皱眉，脸色略显难看，心中对于‘姬皇’产生了一丝恨意，他沉思片刻后，咬着牙：“好！我答应你，现在我便解除路遥与我之间的灵魂契约！！”

    话音刚落，元始的嘴角便流出殷红血液，他已经将灵魂契约给单方面解除，他的真灵毫不意外的受损。

    看见这一幕，幽冥皇的心中没有波澜，脸色很平静。

    这些本就是元始应做的，毕竟世界意志和世界本源都是极其珍贵的东西，没让元始吐出来已经算是仁慈万分了。

    相比之下，真灵受到点损伤又算得了什么？

    幽冥皇控制‘姬皇’淡笑道：“你做得不错，能在如此短的时间内就作出绝择，不得不说，你还是有几分魄力！”

    元始挤出笑脸相迎，表面不敢显露出怒色，在‘姬皇’的面前，就像是一个虚心的后辈。

    ‘姬皇’又慢悠悠的开口道：“哦，对了，路遥轮回前的那个妹妹，现在如何了？为什么我没有见到？”

    元始笑着说道：“他的妹妹名字叫熙，被我冰封在封葬之地内，昔日的伤已经痊愈，只等路遥自己去带她出来了！”

    ‘姬皇’点了点头，别有深意的说道：“我会一直关注路遥，如果你敢对他使什么手段，后果自负！”

    元始闻言，脸上露出一个比哭还难看的笑容，然后默默的点了点头。

    “退下吧！”‘姬皇’淡淡的说道。

    元始连忙托着镇魂塔离开，一刻也不想多留，他对幽冥皇可谓是印象极差，若非实力不允许，他早就掀桌子了。

    怎奈何，这个世界本就是强者为尊，他自己的修为没有幽冥皇强大，自然只能老老实实的当个弟弟。

    元始离开后，周围的空间恢复正常。

    秋玲和孙琉璃猛然瞪大了眼睛，异口同声的暴怒道：“人呢！！！！”

    唯有赫萝知道，元始来过！

    ————————————

    ————————————

    作者：今天给你们写了一个大章节，推荐票和月票能不能别捏着了？

    砸出来好不好啊！

    如果喜欢最近的章节，打赏记得给一个哟！！


------------

第241章 幽冥大哥，多谢了！

    ‘姬皇’开口：“他已经得到了惩罚。”

    见赤牙凭空消失，秋玲和孙琉璃恼怒无匹，不过当听见‘姬皇’的话后，都稍微恢复了一些理智。

    秋玲收起自身气息，漫天的凤凰火焰也随之熄灭：“姬姐姐，你不是跟寒姐姐在李族吗？怎么也过来了？”

    ‘姬皇’转身微微笑道：“不放心你们，所以特意过来看看。”

    秋玲点了点头，脸色很难看，看上去很哀伤。

    “别担心，那小子现在好的很呢！”‘姬皇’抬起玉臂轻轻抚摸着秋玲那已经变成火红色的秀发，笑着安慰道。

    秋玲闻言，连忙抬起头，美丽灵动的大眼睛中充满了疑惑，她明明看见‘路遥’已经死在自己眼前，冰冷的身体，没有一丝气息。

    ‘姬皇’笑而不语，并未直接说明其中缘由。

    正真的路遥此刻还在幽冥海的深渊内，制作新的假身元魁。

    旁边的孙琉璃好像明白了什么，瞬间瞪大了眼睛。

    幽冥海，深渊内。

    路遥的脸色十分不爽，他没想到赤牙居然真敢对他的假身出手，由此可见，封葬之地并非铁桶一片。

    “看来以后得小心点封葬之地里面的古仙了！”路遥阴沉着脸，自语着，手中动作不停的制作假身元傀。

    有系统背包在，他可以共享所有假身元傀的资源，所以制作假身元傀的材料很充裕。

    幽冥皇突然开口道：“小子，你有没有什么特殊的感觉？”

    路遥有些懵，他并不知道‘姬皇’为他出手的事情，随口说道：“特殊的感觉？你别说，还真有，我现在恨不得捏死那个叫赤牙的古仙！！”

    幽冥皇翻了个白眼，抬手点出一道记忆碎片输入了路遥的脑海中。

    这段记忆碎片是关于‘姬皇’和元始的对话。

    片刻后，路遥瞪大了眼睛，吃惊道：“这么说，我跟元始之间的灵魂契约已经解除了？幽冥老哥！你这也太牛逼了，元始那种大能级别的存在，在你面前，居然就跟个弟弟似的！！”

    幽冥皇有些孤傲的开口道：“元始他不过只是仙罢了，他还没有成神！！若是将来他有机会能成神的话，或许有资格与我一战。不过这个人有点心机，你日后要防备着点，我预感他有大图谋！”

    路遥点着头，脸上难以掩饰的露出激动神色，他现在一点都不讨厌那古仙赤牙，甚至还有些感激。

    昔日，当他从黄泉口中得知自己跟元始有灵魂契约的时候，浑身不爽，内心充满了担忧。

    为了此事，有好几天都没睡上一个好觉。

    毕竟他只有两世的记忆，并没有关于熙哥哥的记忆。

    平白无故成为别人的契约者，想一想，就充满了隐患！

    不过现在终于可以高枕无忧了！

    眼下，幽冥皇出手为他解决灵魂契约的事情，实乃意外之喜。

    路遥停下手中动作，真诚的说道：“幽冥大哥，多谢了！！”久久看书

    幽冥皇砸吧了一下嘴，随意道：“你我之间无需如此，别忘了，我们之间可还有着3000年的约定！我帮你，不过是为了帮自己罢了，你若是身上一直有灵魂契约，我可不放心！”

    路遥笑着点头，心里感动，开口道：“幽冥大哥，你放心，只要我不死，一定会来帮你！我路遥若有违此誓，必道心有缺！修为难进分毫！”

    幽冥皇哼了一声道：“你小子的修为进展太慢，我很怀疑你能不能在3000年内达到神境！”

    路遥拍着胸脯子，保证道：“幽冥大哥，你放心，我一定能在3000年达到你这个境界，对了，你说的什么仙境界，神境界，是什么意思？”

    幽冥皇随口解释道：“用你们系统拥有者的方式来说，200级以下的生灵都统称为凡境，200级至500级则称为仙境，500级之上便为神境了！神境是一个巨大的鸿沟，几乎所有生灵都会止步于仙境巅峰！那元始目前就是499级存在，看他的样子，应该已经止步于此很多年了。”

    路遥皱着眉头，问道：“神境之上是什么境界？”

    幽冥皇目光凝沉，深沉道：“神境之上，便是宇境主宰！没有人能达到那个修为！”

    路遥闻言，又问道：“怎么可能没有人能达到？你之前说的宇神是不是宇境的人？”

    幽冥皇解释道：“宇神主宰生来便是至高的存在，所有人都必须诚服在他的统治下，每一个宇界中，只能存在一位宇神主宰，你明白我的意思吗？”

    路遥皱眉，沉思道：“我是不是可以理解为，我们身处在一片鱼塘中，你我都不过是鱼虾罢了，而那宇神是塘主？”

    幽冥皇闻言，眉头挑了挑，随即大笑道：“你这个比喻倒是新鲜，不过倒也没有说错！可惜你现在连一个虾米都算不上，就连我，也不过是一条小鱼罢了！”

    路遥点了点头，宇界无边，其中存在着无数世界，他现在连100级都没有突破，可不就连一个虾米都算不上么！

    “你也无需气馁，你是宇神主宰选中的人，作为系统拥有者，你有机会成为新的宇神主宰！”幽冥皇淡笑着打趣道。

    路遥连忙挥了挥手，说道：“您可别打趣我了！成为宇神主宰，那种事情我可不敢想！”

    幽冥皇笑着摇了摇头，不再多言，身子也隐匿入了黑暗中。

    路遥见状，则继续制作自己的假身元傀。

    三天后。

    大汉帝国，帝都，帝宫内。

    新的‘路遥’在路遥精神力的操控下，骑着混世梼杌王回归。

    秋玲瞪大了眼睛，奔上前去，伸出手仔细的捏着‘路遥’脸颊，眼神中充满了震惊，她喃喃道：“这怎么可能！我明明看见你死在了我的怀里！”

    ‘路遥’笑着捏了捏她的鼻尖，微笑道：“小傻瓜，我哪有那么容易死！我还要娶你当帝后呢！”随后便一把揽住秋玲的杨柳细腰。

    灿烂的阳光下，两人相拥在一起，画面很温馨。

    秋玲：“你让我担心死了！”

    ‘路遥’：“傻瓜！”

    ——————————

    ——————————

    作者：双休的时候，全天在睡觉，更新慢了！勿怪！

    还有一更，11点多的时候才能写出来！
------------

第242 耳朵掉了！！！

    秋玲依偎再‘路遥’的身上，小声的悄悄道：“路遥，答应我，以后千万千万不要再离开我！好不好？”

    ‘路遥’缓缓点头，将秋玲抱得更紧，揉着她的头发，温柔的恩了一声。

    秋玲闭着眼睛，脸颊在‘路遥’的脸颊上蹭了蹭，亲昵无比。

    这一刻，她的内心是安宁，幸福的！

    几分钟后，秋玲猛然睁开眼睛，伸出手扭住‘路遥’的耳朵，用力的拉扯。

    ‘路遥’吃痛，龇牙咧嘴，连忙拍着她的后背，叫道：“疼疼疼！你干嘛！！！”

    秋玲瞪着眼睛，撅嘴厉声道：“别以为这事情就过去了！你不告而别，一走就是那么多天，我今天非要好好教训你！！！”

    说罢，秋玲拽着‘路遥’的耳朵，力道越来越大，没有半点留情。

    只听见噗呲一声，‘路遥’的耳朵被揪了下来，血喷了出来！

    秋玲懵了···

    路遥本体哭笑不得，没想到刚刚制作好没多久的‘路遥’就被拽断了耳朵。

    秋玲这手段也太狠了！

    秋玲瞪大了眼睛，震惊惶恐开口：“你！你！！对不起，路遥，对不起！！”

    一边说着，秋玲的小手一边慌乱地将从‘路遥’头上揪下来的耳朵向回装去。

    但是不论她怎么装，都装不回去！

    ‘路遥’撇着嘴，露出十分无语的表情，抬起手抓着秋玲的手，再次将她拥入怀中，温柔道：“我的本体在一个地方修炼，目前还不能出来。这是我制作的假身！我答应你，我以后再也不会离开你！好不好？”

    秋玲安静了，也伸出手紧紧的抱住‘路遥’，有些自责道：“那这个耳朵怎么办？我不是故意的！”

    ‘路遥’轻笑，精神力控牵引着耳朵，安装了回去。

    “乖孙子，你现在制作假身元傀的本领可是比你张爷爷都强了！”

    一道声音突然响起。

    ‘路遥’抬眼看去，正是罗村长操控的元尸‘阎王’不知何时已经站在不远处，正一脸怪笑的看着他们。

    虽然路遥没有见过阎王，但是从气息上，可以轻松的判断出是罗村长！

    有些脸红的，轻轻推开秋玲，‘路遥’激动地开口道：“罗爷爷！您怎么来了？”

    阎王撇嘴，不给好脸的冷哼道：“我若是不来，我这乖孙媳就要被你吓死了！！！一天天就知道惹事，古仙你都敢惹，还激怒对方！真不知道你长了几个胆子！幸亏你李婆婆没有来，不然你看她怎么收拾你！”

    秋玲的脸色有些红，恭敬的问候道：“罗爷爷~~”

    阎王的脸上连忙堆出笑脸，说道：“乖孙女，你别生气，路遥这小子一直是这样，不着调！你以后可千万不能想不开，知道了吗？”

    秋玲脸上带着幸福的笑容，点了点头，小声的恩了一声。

    “哇，秋玲，你的修为怎么变成120元级巅峰了！！”678

    ‘路遥’突然惊叫。

    “哼，秋玲她现在可是至尊元魂！倒是你小子，现在什么修为了？”阎王没好气的看着‘路遥’。

    ‘路遥’的眉头微微挑了挑，笑道：“罗爷爷您可别小瞧我！虽然我的修为没有秋玲高，但是我的综合实力可是很强大的！”

    阎王呵呵一笑，眼神中多少有些不信任。

    就在这时，鹿子明、老瞎子、齐家父子、白家父子，文武百官都赶了过来。

    “拜见帝君！”

    他们齐声高喊，脸色都充满了震惊的神色，还有更多的是激动。

    他们现在都猜到了关于假身的事情。

    ‘路遥’眯眼扫视一眼，淡淡道：“我离开的这几天，让你们办的事情，都办好了吗？”

    司空齐上前，躬身拱手道：“回帝君的话，按照您的吩咐，我们已经将军队中修为不足60元级的人全部遣散，目前他们都分散在帝国境内，开垦荒田！”

    白高炽也上前，恭敬的说道：“所有学院的地址已经选好，各大氏族也积极响应！按照这个速度，最多半月就可以开学招收学员！”

    ‘路遥’颔首，很满意他们办事的速度，又看向缩在后面的南明，嘴角上扬，问道：“吞并大胡帝国的事情，现在可有眉目了？”

    南明老臣，迈步上前，面露难色道：“老臣无言面对帝君，原本这件事情已经处理妥当，可周边的各大帝国得知大胡被您灭了之后，纷纷派兵争夺土地，这三天，大胡的境地已经有一半被各帝国吞并！！！”

    ‘路遥’冷笑，不以为意道：“呵呵，很好！正愁没有借口对付他们呢！现在既然找死，那就不能怪我们了！”

    司空齐等人闻言，纷纷苦笑。

    司空齐迈步上前，面带纠结道：“帝君，眼下我们大汉已经无力再战！军队十不存一，若是贸然发动战争，周边的各大帝国势必会联手对我们发动战事！而且，借助外力，终究是不行的！元始有法旨，若是我们再触怒那些执法古仙，后果难料啊！”

    ‘路遥’淡笑道：“执法古仙？”语气透着一丝不屑！

    路遥用脚趾头想，都知道现在的封葬之地是什么样子，那些古仙绝对不敢再招惹他。

    赤牙就是最好的例子。

    不过路遥并不打算再违反元始的法旨，毕竟面子是要给的！

    ‘路遥’摆了摆手道：“我又没说现在要找他们麻烦！！司空齐，我现在命你为大汉的金龙将，统领三军！即刻接手大汉的所有军队！今日将我大汉所有的兵全部调集到帝都来！”

    司空齐有些疑惑的问道：“帝君，这是何意？莫非要发动战事？”

    ‘路遥’简洁明了道：“自然领粮，领资源！帝国的强悍不在于兵多，而在于兵强！我要将大汉的士兵全都培养成精悍强军！你速速去办吧！”

    司空齐闻言，脸上顿时露出激动之色，连忙跪谢，然后快速退去了。

    路遥此刻的资源，多到无法想象，用来培养大汉的精军，绰绰有余。

    同时，‘路遥’又吩咐了下去，让所有官员全部来帝都领粮！！

    一听说有粮食领，整个大汉帝国都沸腾了。

    不过很多人都保持着怀疑态度，粮食难道还能凭空变出来不成？
------------

第243章 广恩壕施！再见阿菲！

    当夜，‘路遥’将所有小神兽全部召唤了出来，这百只小神兽横空，率领着几十万只元兽傲立在帝宫上空。

    异兽空间的入口也被打开，早已经准备好的一袋袋粮食，从天而降，落在帝宫的广场中，顷刻间堆积如山。

    文武百官都楞在当场，瞠目结舌！！

    “这是！这是粮食！！！”

    有一名官员上前，打开一袋粮食，激动得热泪盈眶，说话都结巴了。

    ‘路遥’目光平淡，对着下方百官说道：“从今日起，有我在，大汉便不会再缺少粮食！1年的时间，我要大汉恢复往日昌盛，你们可有信心？”

    文武百官轰然跪地，齐声高喊道：“吾帝万年万年万万年！”

    ‘路遥’轻哼，目光冰冷道：“这些粮食中有一部分会交由你们去分派，若是谁敢在私底下贪污贩卖，休怪我诛灭其九族！”

    “谨遵帝令！”文物百官齐声高喊。

    与此同时，百只小神兽率领几十万只元兽俯冲下来，开始瓜分场中粮食。

    今夜，它们将率先带着大量粮食赶往大汉帝国的各个地域，率先分发粮食！！

    粮食太多，即使是几十万头元兽，一时间也只是取走了一小半而已。

    异兽空间的出口，依旧在不断的向外吐出漫天粮食。

    此番场景，梦幻异常，让人以为在做梦！

    鹿子明看见这一幕，脸上露出笑容，自语道：“你果然不会让人失望！”

    这一夜，大汉境内到处都是元兽的身影，它们会将粮食送到每一个村落。

    每袋粮食中都放有一张纸条，纸条上简单说明了这些粮食的来源。

    大汉帝君路遥的名字将在这一夜，被所有大汉子民得知。

    百姓们的内心将对路遥升起无尽感激，万民所向。

    不光如此，元兽们还成群结队在神兽的带领下飞向大海，那些被困在海岛中的大汉子民，它他们同样没有被遗忘。

    “帝君，如此广恩壕施，恐怕不妥！”南明上前，面露担忧的说道。

    “不妥？爱卿有何顾虑不妨直说！”‘路遥’面带笑意。

    “如此大张旗鼓的将粮食施舍下去，周边各国，必然会起歹心！到时候，势必会因为粮食对我们大汉发动战事！而且，若是长此以往，咱们大汉帝国的子民恐会养成好吃懒做的性格！民不为民，军不成军！”南明硬着头皮开口，心中颇为惶恐，唯恐惹恼了‘路遥’。

    ‘路遥’闻言，果然面露不喜的掏了掏耳朵，冷声道：“我现在未讨伐他们已经是对他们的仁慈了。至于百姓们会不会成为好吃懒做的存在，就不用你操心了！我自由办法！”

    南明见状，只好躬身退下，身为臣子，他该警示的已经警示。

    ‘路遥’直接转身回到帝宫，分发储存粮食的事情就交给文武百官去做。

    “秋玲，我带你出去走走如何？”

    观星楼上，‘路遥’挽着秋玲的细腰，仰望着漫天繁星，目光有一颗流星划过，他突然响起了什么。61文库

    秋玲眉目含春的笑着点头，抬手对着天空招了招手。

    金翅大鹏鸟飞驰下来，载着他们两人消失在黑夜中。

    荒原之上，一袋袋粮食从天而降。

    坠落之声引起了还未熟睡的人注意，有人推开门，看见落在地上的粮食袋，目光中露出疑惑。

    当他打开袋子，发现里面是一粒粒饱满圆润的粮食后，激动的浑身颤动。

    “大汉帝君赐粮了！！！”有人狼吼一嗓子，声音传入每一个人的耳中。

    “赐粮了？快出去看看！”连忙有人跑了出来。

    漫天的粮食，从天而降！

    人们欢呼着，热泪盈眶，跪地感恩着！

    骑着金翅大鹏鸟的‘路遥’和秋玲将这一幕看在眼中，内心都有些波澜。

    原来，给别人带去快乐的同时，自己的内心也是快乐的！

    金翅大鹏鸟高亢啼鸣着。

    突然，‘路遥’看见一个熟悉的身影，那道身影还是那么的瘦弱，脸上依旧带着几道狰狞的伤疤。

    阿菲拎着两袋白面，站在一个简陋的枯坟前，眼中带泪，喃喃自语道：“阿娘，你现在可以不用担心我会饿死了！大渊灭国了，新的大汉帝君很圣明，他会给百姓派粮！而且我听村长爷爷说，流民军已经遣散了！前天，大宝的两个哥哥就回来了！阿菲相信王岩哥哥和王路哥哥一定也在回来的路上了！马上我就可以跟他们团员了！阿娘，你在天上不要担心阿菲！”

    不远处，‘路遥’听见阿菲的话，心中有些酸楚，流民军遣散是好几天前的事情了，阿菲的哥哥还没有回来，一定是已经在军中饿死了。

    秋玲拽了拽‘路遥’的衣袖，问道：“你认识她？”

    ‘路遥’淡笑着点头，走上前去，叫道：“阿菲。”

    阿菲闻言，激动的循声回头看来，她以为是自己的两个哥哥回来了，当她看见是‘路遥’后，眼中先是露出疑惑，随即惊喜道：“是你！”

    虽然‘路遥’现在跟之前判若两人，但是他的眼神未变。

    所以阿菲一眼就认出了他。

    “你看，大汉帝君赐粮了！我们以后再也不用挨饿了！”阿菲开心的上前，将手中的粮袋摆了摆。

    ‘路遥’笑着点头道：“现在大汉安定，百姓们不会再流离失所了，你为什么还不吃我给你留下的丹药？”

    一说起丹药，阿菲像是想起了什么，连忙小心翼翼的从身上掏出一个锦囊，她双手捧着锦囊来到‘路遥’面前，说道：“阿娘说过，不能白拿别人的东西。这么珍贵的丹药，阿菲不能收，小哥哥，你拿回去吧！”

    ‘路遥’面带笑意的推了推手，道：“怎么能是白拿！当时我可是吃了你的草根呢！况且，我也想看看你原本的样子。你就不要在推脱了，否则我可生气了！”

    阿菲闻言，脸上露出迟疑。

    秋玲见状，连忙上前，抓着阿菲的手，笑着说道：“你可千万别跟他客气，他好东西多着呢！！”

    阿菲看向秋玲，有些微楞，然后瞬间低下了头，目光中有些自卑。
------------

第244章 阿菲，你有什么愿望吗？？

    同样是妙龄少女，秋玲就活得鲜亮无比，可阿菲则满脸疤痕，这让她内心产生了些许自卑。

    ‘路遥’抬手将锦囊中的复颜丹取出，对着阿菲说道：“不用我喂你吧？”

    阿菲连忙摆手，有些慌乱的接过复颜丹，犹豫几秒后，吞入口中。

    几分钟后，她脸上的疤痕开始蠕动，变得坚硬，然后像一层死皮一样脱离，不但如此，她头上那干枯的发丝也被崭新的华发代替，乌黑发亮。

    原本干瘪的胸部变得充实，微微隆起，皮肤也变得水润许多，除了依旧有些消瘦，一切都好。

    阿菲的样子并不算惊艳，属于耐看的类型，配合着清纯笑容，很难不让人心生喜欢。

    “这样就好多了嘛！之前的样子，说实话，有些怪吓人的呢！哈哈！”‘路遥’故意装出怪里怪气的样子，打趣着。

    阿菲脸上露出羞涩腼腆的笑容，内心自然是很开心，她知道‘路遥’是在故意逗她玩。

    秋玲摊手，变出一面铜镜递给了阿菲。

    阿菲接过镜子，看着镜中没有疤痕的自己，脸色微微一红。

    没有一个女子不希望自己的容貌好看，她也不例外。

    阿菲欣喜的照了一会镜子后，又将镜子递还回来，笑着说道：“你们一定饿了吧？刚好有大汉帝君赐的麦面，我做烤面饼给你们吃好不好？”

    ‘路遥’想拒绝，却听见阿菲的肚子传出咕噜咕噜的叫声。

    三人相视一眼，都笑了起来。

    昏暗的屋子内，依旧没有油灯，‘路遥’抬手射出一颗玉火石镶嵌在墙壁上，让其散发出微弱的火光，照亮屋子。

    一张小破桌上，阿菲在揉面，秋玲则顺手在旁边帮忙。

    “可惜没有酵母，我们只能吃死面饼了！”阿菲的目光中闪过失落，小声说道。

    “酵母？我有呀！”秋玲笑着从储物项链中取出一瓶珍贵的果子酵母，撒在面上。

    见有酵母，阿菲更加卖力的揉搓起来，脸上挂着开心的笑容，她揉面的手法有些不自然，看样子应该是第一次做。

    秋玲有心想帮忙，却被‘路遥’一个眼神给回绝了。

    五分钟后，阿菲拍了拍手，小脸蛋上都染了不少面粉，笑着说道：“好了，现在面揉好了。我娘说，加了酵母的面要等半个时辰才可以烤！我们等一会吧？”

    ‘路遥’笑着点头道：“趁这个时间，我去外面看看有没有野物可以打来吃！”

    阿菲有些担忧的开口道：“路遥哥哥，外面天都黑了，有不少豺狼，你还是别出去了！”

    秋玲拉住阿菲的手，笑着说道：“随他去吧，如果豺狼能把他叼走，天底下正好少一个大坏蛋！”

    ‘路遥’闻言，有些哭笑不得的走出屋子，随即身子一闪，进入异兽空间内，挑了一只又肥又大的老母鸡离开了。

    看见‘路遥’很快就提着一只老母鸡回来，阿菲张大了嘴巴，眼神中充满了不可思议。

    ‘路遥’扬了扬手中的老母鸡，说道：“光有主食，没有肉怎么行！我今天给你们做一只红焖叫花鸡，怎么样？”

    秋玲闻言，连忙将那只老母鸡从他夺过来，满脸嫌弃的说道：“就你那厨艺，还是省省吧！我跟阿菲妹妹还想多活两年呢！”

    ‘路遥’眉头挑了挑，不屈道：“有那么夸张吗！我的厨艺可是冠绝南北，气镇山河的！！！”

    秋玲噗呲一笑道：“行了，别吹牛了！就你那点厨艺，也敢说冠绝南北？罗爷爷早都告诉我了。你当年可是烧炸了一口锅，还害的他们连续拉稀好几天！！所以我可不会吃你做的任何东西！”

    阿菲闻言，捂着嘴笑了起来。

    ‘路遥’的脸瞬间变黑，双手一摊，死鸭子嘴硬道：“那只是意外，而且都过去那么久了！我的厨艺早就已经有所提升了！算了，还是让你做吧！我就不跟你争了！”

    秋玲白了一眼，也不争辩，直接开始杀鸡，除毛，掏去内脏，涂抹佐料腌制，每一步都很细心。

    原本血腥的一幕，此时看起来反而让人有种赏心悦目的感觉。

    阿菲在旁边看得崇拜至极，满眼都是小星星。

    秋玲看了她一眼，笑着问道：“阿菲妹妹想不想学？”

    阿菲连忙快速点头，脸上露出渴望的表情。

    秋玲抹了一下额头的细汗，呼出一口气，想了想，问道：“那以后你就跟在我们身边，我教你做菜好不好！”

    ‘路遥’闻言，也抬头看了过来，等待阿菲做出决定。

    上次，他就邀请过阿菲，可是被阿菲给拒绝了。

    阿菲想了想，说道：“我的父亲和哥哥还没有回来，我听说流民军现在已经遣散了，要不了多久，他们应该能回来的，等他们回来，我再去找你好不好？”

    ‘路遥’叹息一声，取出一张地网交给他的纸条，纸条上面写着阿菲的两个哥哥和父亲已经在去年冬天被饿死了。

    想了想，‘路遥’还是决定吃完后，将这件事情告诉阿菲。

    过了半刻中，面饼终于发酵好了。

    阿菲简单的揉搓两下，将其均匀分成六块，然后拍扁平，表面再撒上一些糖粒，放在一个陶土做的平锅上，开始烤制。49电子书

    几分钟后，独特的麦香伴随着甜甜的味道，弥漫在屋子里面。

    不知怎么，吃惯了山珍海味的‘路遥’闻到这味道，口腔中竟生出一些津液，有些馋意。

    “路遥哥哥，这块饼给你！”

    阿菲面带笑意，将第一块烤好的面饼递给‘路遥’，脸上充满了期待的神色。

    ‘路遥’并未嫌弃，直接抓起面饼，开始啃食。

    一块面饼，几口就被他给吃干净了。

    秋玲见状，连忙掩着嘴，笑道：“你像是饿死鬼投胎似的！就不能慢点吃？我们又不会跟你抢！”

    ‘路遥’故意道：“我当然怕你抢了，你这个母老虎，说不定真会抢呢！”

    秋玲闻言，气得银牙直咬，但是并未发作，她知道‘路遥’是故意吃得很快，这样会让阿菲心中有一种被认可的成就感。

    不得不说，‘路遥’在某些方面做得很用心。

    又过了30分钟左右的时间，叫花鸡也做成了！

    当包裹着叫花鸡的红泥被敲开后，里面的肉香顿时弥散出来，充盈着三人的鼻尖。

    阿菲悄悄地咽了一下口水，说道：“秋玲姐姐，你做的鸡好香啊！”

    ‘路遥’闻言，连忙臭屁道：“那是当然了，你秋玲姐姐的厨艺不说天下第一，也属世间难寻！你快尝尝味道怎么样！”

    阿菲点了点头，看向秋玲，说道：“秋玲姐，你做的你先吃。”

    秋玲笑了笑道：“我还不是很饿，你跟路遥先吃吧！”

    ‘路遥’见她们两人推脱起来，快步上前，伸手掰下一只酥烂的鸡腿递给阿菲道：“你就别跟我们客气了，拿着！”

    阿菲有些迟疑的伸出手接过鸡腿后，再也忍不住的狼吞虎咽起来，吃像那叫一个凶残。

    说到底，她不过也就是个孩子，再成熟懂事，也终究只是一个孩子！

    看着阿菲狼吞虎咽的样子，‘路遥’心中唏嘘不已，大汉帝国中像阿菲这样的孩子，应该多如牛毛吧！

    “路遥哥哥，秋玲姐姐，你们也吃呀！光我一个人吃多不好意思！”

    阿菲抹了一下嘴上的油渍，也掰着鸡肉，分递给秋玲和路遥。

    一只鸡，没过几分钟，就被三人吃了干净。

    满意的拍了拍肚子，阿菲疑惑的看向‘路遥’说道：“路遥哥哥，你老盯着我看干嘛？”

    ‘路遥’深吸一口气，将纸条拿了出来，轻声道：“以后你就跟着我们吧，你的爸爸和两个哥哥都是我大汉的好儿郎！他们回不来了！”

    阿菲闻言，愣住了，她知道‘路遥’说这话是什么意思，眼眶中顿时泛起泪水，不过她并没有哭出来，而是强忍着悲伤，挤出笑脸道：“我的爸爸和哥哥都是英雄！”

    ‘路遥’叹息一声，推开门，走了出去，他知道，他现在不适合留在屋子里面。

    阿菲见状，泪水终于顺着脸颊流了下来，她哭的很小声。

    秋玲连忙抱着她，小声安慰起来。

    外面，‘路遥’抬头看了看漫天的星空，又看了看不远处那些正开心的吃着粮食的百姓，沉默良久。

    吱呀一声，身后的房门打开，秋玲牵着阿菲的手走了出来。

    金翅大鹏鸟也在这时俯冲下来，落在地上，带起一阵尘土。

    在百姓的震惊中，‘路遥’和秋玲带走了阿菲。

    夜色中，坐在金翅大鹏鸟背上的阿菲没有多问什么，只是一直低着头，不知道在想些什么。

    ‘路遥’突然开口道：“阿菲，你有什么愿望吗？”

    阿菲回过神，笑着说道：“阿菲的愿望就是希望天天都可以有好吃的！”

    ‘路遥’闻言，大笑道：“好，以后天下美食，我都带你尝个遍！！”

    ——————————

    ——————————

    作者：闲得没事，水了点日常！嘿嘿！！

    接下来，作者准备把之前挖的坑填一填。

    加快节奏，尽早突破这个世界，去仙界闯荡。

    到时候，像这样的日常就少了，大家想看也没有咯！！！

    另外，大家有什么想看的内容，或者什么心中的疑惑，可以提出来！

    作者会将其写出来！
------------

第245章 白晶出关·秋玲吃醋！！

    金翅大鹏鸟翱翔于天际，迅如闪电，宛若黑夜中的一道流星。

    阿菲双手捧着毛绒绒的寻元鼠，乌黑秀发随风飘动，她弱弱的问道：“路遥哥哥，我们现在要去哪里？”

    ‘路遥’想了想，笑道：“去大胡，有一个朋友在那边，我打算过去看看。”

    大胡帝国，帝都遗址，帝宫上方。

    白晶依旧在接受天狐传承。

    黄泉则在下方的宫殿内，面带酒色，微醉，手中还拎着一葫好酒，左拥右抱，身边美女环伺，好不快活。

    这些美女不是凡人，都是狐族魅姬，被天狐传承吸引而来的狐妖。

    “黄泉大哥好生潇洒啊！！”

    ‘路遥’迈步走进宫殿内，脸上带着淡淡的笑意。

    黄泉闻言，连忙对‘路遥’招了招手道：“路遥老弟，你来的正好，快陪我一起快活！这狐族酿造的凡仙醉当真是酒中佳品，入口绵绸，还有升阳助性的神效！最重要的是，这酒喝了，能欲仙欲死！你快试试！”

    ‘路遥’来了兴趣，接过一葫酒，拔开葫塞闻了两下，虽很想喝一口，但是旁边的秋玲已经恶狠狠的盯着他，只能干笑两声，又将酒放了回去。

    “哎呀！弟妹来了！快坐快坐！”黄泉脸色有些酒红，完全将大胡帝宫当成了自己的后花园，而他则是这花园之主。

    ‘路遥’咳嗽两声，切入主题道：“黄泉大哥，你先醒醒酒，我有点事情要问你！”

    黄泉闻言，抬眼，怪笑一声，驱散了身上的酒意，开口道：“无趣无趣！好不容易醉生梦死，你小子就来捣乱！实在扫兴！”

    ‘路遥’撇嘴，说道：“赤牙的事情，你都知道了吧？”

    黄泉笑着颔首道：“这件事情闹得这么大，我岂能不知！话说你小子也真是够能作死的，居然惹他们这些小混蛋。”

    ‘路遥’十分无语的翻了个白眼，说道：“我可没惹他！是他自己跑过来的！还毁了我一具假身元傀！”

    黄泉瞥了一眼‘路遥’，叹息一声道：“其实我们封葬之地内并不团结，虽然我们都效忠元始大哥，但是下面的八十一仙部都各怀鬼胎！！”

    ‘路遥’闻言，眉头挑了挑，各怀鬼胎这词说的有点过分了吧！

    黄泉怪笑一声道：“赤牙是天翼部的小辈，天赋很强，为人自然就桀骜了一些，你也无需往心里去。”

    ‘路遥’淡淡道：“我可没往心里去，说到底，他也不过只是毁了我一具假身元傀罢了！！倒是他自己，现在不但修为被废，灵魂还被打入了镇魂塔，实在是可怜！”

    黄泉闻言眉头挑了挑，叹息道：“听说你跟元始大哥的契约解除了？”

    ‘路遥’点头承认，并不打算隐瞒。

    黄泉目光深邃，仰天随口道：“如此也好，没有契约羁绊，你未来的路才能走得更远！！”

    ‘路遥’见状，又问道：“对了，我就很纳闷，就算八十一仙部各怀鬼胎，也不应该拿我撒气吧！为什么那赤牙看见我，就跟看见仇人似的？我可没惹他呀！”

    黄泉瞥了一眼，怪笑着说道：“这件事情本不怪你，只是他们太过贪心罢了！你还记得变异仙脉吗？那东西对他们这些300级以下的小仙，还是很有诱惑力的。你直接给收了，他们自然不爽！而且你修为不高，却是元始大哥的契约人，自然会引来非议。私底下那些小仙，对你可是很有敌意的！不然元始大哥又怎会让我将元始令送给你呢？”

    ‘路遥’闻言，彻底明白了，这是赤裸裸的嫉妒产生恨！

    黄泉又笑着说道：“你来的正好，天狐传承即将接近尾声，白晶这丫头也该出来了！”

    ‘路遥’皱眉道：“这么快就结束传承了？这速度未免太快了！”113

    黄泉连忙瞪着眼睛，鄙夷道：“快？你小子到底懂不懂？她这速度已经很慢了，这可是天狐册的传承，自带时间伟力。她在里面一天，就相当于1000年！算一算，她都在里面近万年了！”

    ‘路遥’瞪大了眼睛，吃惊道：“没搞错吧！万年？”

    黄泉颔首道：“那是自然，天狐册可是天狐一族的至宝！老夫的心动不已的东西！那张黑色的天狐皮如果用来做围脖，一定很酷！”

    ‘路遥’闻言，翻了个白眼：“这么说的话，白晶姐姐岂不是完美的接受了传承？”

    黄泉缓缓摇头，长声道：“说不准！只能等她出关后再看了！不过传承就算不完美又何妨，她还有我这位师尊呢！！”

    两人的话音刚落，就见黑色光柱渐渐变得透明，仙力有收敛的趋势。

    ‘路遥’等人屏住呼吸，紧紧地盯着光柱内的动静。

    片刻后，光柱消散。

    可见一只长有九条尾巴的黑狐，脖子上还有九颗白色的玄珠子沉沉浮浮，正是吸收了传承的白晶！

    “这！怎么变成狐狸了！！”‘路遥’吃惊的开口。

    黄泉白了一眼，解释道：“天狐册是初代天狐的蜕皮，只有得到认可的天狐族后辈，才有资格和天狐册融合！白晶这丫头机缘不浅！血脉虽然薄弱，却也获得了天狐册的认可。由此可见，她必然已经获得了完美传承！”

    这时，白晶缓缓睁开眼睛，淡紫色的瞳孔散发着幽光，有一丝迷茫，身上的气息猛然爆发！

    赫然已经达到了230元级！

    ‘路遥’懵逼，苦笑无言，他突然发现周围的人修为好像都比他高！！

    “原来自己才是大菜逼么！”路遥内心自语。

    白晶疑惑的看了看四周，意识还没有完全接地，在她的意识中，她在天狐册待了几千年，枯燥无味。

    “白晶姐姐！”‘路遥’开口叫道。

    白晶低头看向‘路遥’，一时间没有反应过来，几秒钟后，她瞪大了狐眼，激动道：“路遥弟弟！”

    黑光一闪，白晶本能的变回人身，直接迈步来到‘路遥’面前，张开双臂紧紧的抱住。

    此刻的白晶肌肤雪白，身姿完美脱俗，气质高贵儒雅，魅力天成，带着丝丝仙韵。

    只看一眼，就让人深深沉浸其中。

    黄泉眯着眼睛，满脸色笑道：“果真如此！赚大了！”

    旁边的秋玲脸色很黑，几乎是咬着牙问道：“什么赚大了？”

    黄泉没有多想，直接说道：“相传每一代天狐册的主人在接受传承后，外表都会有所蜕变，白晶就是，她的外貌已经得到了初代天狐的洗礼，这样貌，简直让老夫都安耐不住了！”

    原来，黄泉这老梆子是看中了样貌才决定收白晶为徒！

    实在是内心下作！

    秋玲暗暗捏紧了秀拳，一双凤眼充满怒火的死死盯着‘路遥’，整个人已然处在爆发边缘。

    她心里的醋坛子被打翻了！！！！
------------

第246章 秋玲吃醋···下令接纳流民

    虽然秋玲的内心很吃醋，但是她知道现在不是发飙的时候。

    ‘路遥’被白晶抱得有些喘不过气，但是内心极爽，因为白晶的波涛比之前更加汹涌澎湃，就像是两团大大的棉花球贴在他身上，使得整个人都酥了。

    而且香气扑鼻！

    感知到秋玲那仿佛要杀人一般的眼神，‘路遥’菊花一紧，连忙拍了拍白晶的后背，故意说道：“白晶姐姐，你突然这么热情干什么？”

    白晶反应过来，有些脸红的松开‘路遥’，噗呲一笑，也不知是有心还是无意的说道：“哟！你小时候可是最喜欢抱着我睡觉的，怎么现在会害羞了？”

    话音落，‘路遥’整个人瞬间在原地裂开，只感觉背后有凉意袭来，如同冰窟，用脚指头想都知道是秋玲散发出来的。

    若不解释一下，日后就对少不了被揍！

    ‘路遥’连忙摆手道：“那都是小时候不懂事了！白晶姐姐，我给你介绍一个人，我的未婚妻！”

    白晶露出惊讶的表情，开口道：“你什么时候有未婚妻了？我怎么认识你到现在，一直没有听你说过？”

    又是一次无情补刀。

    ‘路遥’身上仿佛被刀狠狠的捅了好几下，但是只能装作淡定的走到秋玲面前，牵起秋玲的介绍道：“这是我未婚妻秋玲。秋玲，她白晶姐姐，曾在小桑村住过一段时间。”

    秋玲忍着怒火，表面不显，笑着叫了一声：“白晶姐姐！”手掌却在暗中用力的捏着‘路遥’的手。

    力道有多大，险些将‘路遥’的手给捏脱臼。

    白晶好像明白了什么，掩着嘴巴笑道：“原来是弟妹！真是生得一副好容貌！我这弟弟可是个不让人省心的家伙，妹妹以后定要好好管教才行了！”

    秋玲笑着回应道：“这就不劳白晶姐姐费心了！妹妹一定会好好管教路遥的。”

    两人表面上看起来都在笑，像是要好的小姐妹似的，但是言语中却有着一股火药味。

    黄泉见状，连忙上前解围，笑着说道：“乖徒儿！你这次应该是完美的继承了天狐册的传承吧？”

    白晶转身对着黄泉行了一礼，甜甜的叫了一声师尊。

    黄泉眯着眼睛，笑得合不拢嘴，脸上露出一副花痴的样子：“不错不错！既然你现在已经拜我为师，那我这个师傅也不能吝啬，这个储物项链你收好，里面都是师尊为你精心挑选的东西！！！还有好几套防御力极强的仙裳！”

    一条璀璨的水晶项链落在白晶的脖子上，使得白晶整个人的气质再次拔升。

    阿菲在一旁看着，小心脏扑通扑通的跳动，很激动。

    “拜见狐尊！”

    这时，一个穿着白袍的大狐妖走上前，直接跪在白晶身前，她的修为居然达到了138元级！

    不远处还有十三个狐妖，也纷纷跪在地上口中高喊“拜见狐尊！”

    这些狐妖修为最低的都120元级。

    白晶有些微楞，目光中露出疑惑。

    黄泉开口道：“她们都是最近几天从各地赶来的狐妖领首，你现在继承了天狐册的力量，自然就是狐族至尊！她们都得听你的尊令！之前有些不自量力的狐族还想打破你的传承，都被我给顺手灭了，只留下的这几个都是看上去顺眼的，就当是师尊我特意为你准备的侍卫吧。”

    白晶含笑点了点头，让那些狐妖都起来，顺便报了一下姓名，算是认识。

    ‘路遥’眯起眼睛，打量着这些狐妖，发现这些狐妖无一例外，全都是姿色上佳的顶级美女，心中不由得暗骂道：“黄泉你这个老色胚，真是处处离不开美女！”

    秋玲发现‘路遥’的目光不停地在那些狐妖的身上扫视，连忙伸出手，掐在‘路遥’的腰腹上用力一扭。

    一股钻心的痛，直戳‘路遥’心窝！！！

    ‘路遥’吃痛，连忙收回目光，不敢再多看一眼，心中苦涩无比，感觉到未来的日子，会很昏暗。

    ‘路遥’忍痛，开口打岔道：“黄泉大哥，李枭他们说给我留了许多宝物在这里，我怎么一个都没有看见？”

    黄泉干笑一声道：“你说那些东西啊，我都赐给狐妖跟侍女了！”

    ‘路遥’闻言，满脑门的问号感叹号，恨不得撸起袖子上去干架！

    这叫什么事？第一文学网

    拿他的东西当顺手人情？

    黄泉摆了摆手道：“别那么小气，那不过是些凡物罢了！以你现在的身价，难道还看得上？”

    ‘路遥’呵呵一笑，脸色瞬间垮了下来，心里略微不爽。

    “走吧！是时候回大汉了！大汉还有一堆事情等着我去处理呢！”‘路遥’长叹一声，跃到金翅大鹏鸟的上。

    第二日清晨。

    ‘路遥’早早的就在尚书房内批阅奏文。

    有海量的粮食作为后盾，大汉瞬间活了过来，百姓无不称赞大汉帝君圣明浩恩。

    一切都在向着好的一面发展。

    百业待兴！

    突然，有一封奏折上的内容引起了‘路遥’的注意。

    这封奏折上说：由于大汉帝国免费派发粮食，周边帝国的流民纷纷向着大汉帝国境内偷渡，数量之多，无法估计，目前已经拦截了六十万人，逃进大汉的遇见达到百万人！

    这只是一夜之间啊！

    各大边塞的将领纷纷请求征兵，不然无法镇压威慑这些闻风赶来的流民。

    ‘路遥’眯起眼睛，嘴角上扬，自语道：“好啊！正愁我大汉无人呢！”然后轻唤一声“白凤！”

    白凤连忙从暗中隐现出来，恭敬无比道：“拜见帝君！”

    ‘路遥’提笔写下一份秘信，递出道：“这份秘信，劳烦你送给阎王！”

    白凤接过秘信，躬身退下。

    ‘路遥’又写下八份密函，命人将这八份密函送往镇守边塞的各个将领。

    密函的大致内容是：从这些逃难来的人中挑选出有天赋的少年，青年，壮年的人，全部编入军队，其余没有战斗力的妇孺老幼赐予一块边陲之地，让其生息，并且每日施舍粮食！

    同时将这些人通通列为大汉候选民，统计发放良民牌。

    之所以要这样做，是因为路遥明白，不论什么年代，人才才是最宝贵的资源！！

    大汉帝国想要扩张，想要昌盛，必须要有庞大的人才作为基础！

    ‘路遥’并不知道，他这举动就像是在平静的水面丢了一颗鱼雷。

    整个西州的势力全都被震动了！

    “大汉的新任帝君莫非是傻子？居然将食物分给那些下贱的蝼蚁！实在是愚蠢可笑！”有帝王冷嘲。

    更有帝国的帝君直接下令，让自己国境内的流民去大汉讨食。

    这些流民在帝国的眼中，都是些没用的垃圾，留着只会浪费土地，浪费粮食，还要派人管理。

    倒不如直接赶走来的轻松。

    一处隐秘的湖面上，白凤突然到来，潜入水中，他顺着水流，进入一个地下旋涡。

    里面是一片巨大的地下空间，有一个个宫殿矗立。

    这里就是罗网组织的基地！！

    阎王正泡在一处尸泉中，修炼，滋养肉身。

    “白凤拜见阎王首领！”白凤跪地，高举手中的秘函。

    阎王将密函摄入手中，扫了一眼后，嘴角上扬道：“好小子，真是够能闹腾的！！！”

    白凤见状，缓缓退下。
------------

第247章 逼宫？呵呵！！白晶离开

    阎王盯着密函上的字，幽幽开口道：“乖孙子，既然你有如此野心，那么爷爷我就助你一臂之力！”

    罗网组织虽然只是小桑村几个老人弄出来的小组织，可是经过这些年的发展，已然变成了一个庞然大物，地网人员更是分布渗透在每一个势力中。

    ‘路遥’就是要地网的人帮他寻找有才能的流民，并且在整个西州陆地各个势力中宣扬大汉的圣明！

    他要让大汉帝国，成为所有帝国中的无上圣朝！

    这件事情说起来简单，但是办起了却很难，不过有地网的人在暗中散布，很快便能发酵。

    就算有其他帝国反应过来，想要抹黑大汉，到时候也不可能办到！

    人心所向，人才齐聚的场面，必然会很快就会到来。

    另一边，大汉帝国的文武百官早已经炸开了锅，纷纷联合，在宫门外请求面见大汉帝君。

    “帝君不可啊！这些粮食来之不易，怎可轻易施舍给那些他国的贱民！！”

    “帝君万万不可儿戏啊！粮食关乎国本，若是一味地施舍，恐国乱将至！”

    “帝君千万不要啊！那些都是其他帝国的流民，若是将他们养饱，反而不会记您的恩······那些将来可都是白眼狼啊！”

    隔着好几里远，‘路遥’都能听见宫门外的那些文武百官在哭喊，就跟哭丧似的，难听刺耳。

    ‘路遥’听得心中烦躁，将手中的书简向地上砸去，怒吼道：“翻了天了！！一个个吃饱了没事干！敢到我门前哭喊，还用元力将声音传将来！简直是找死！！”

    “帝君息怒，奴婢给您泡一壶茶，静静心~~”上官云见状，连忙沏茶。

    ‘路遥’摆了摆手：“你去告诉李枭，谁要是再敢在我宫门外哭喊，杀无赦！！！”

    上官云愣住，连忙惶恐的跪在地上道：“帝君息怒！外面那些可都是当朝重臣，若是因觐言就被杀了，恐天下无人再敢说话了！！”

    ‘路遥’闻言，稍稍冷静了一些，他心里的确有些烦躁，缓缓开口道：“不愧是阎王选出来的侍女，你就不怕我一生气，把你拉出去斩了？”

    上官云跪在地上，糯糯的开口道：“帝君乃是圣明君王，君威浩荡！”

    一技彩虹屁，拍在‘路遥’的马屁上，十分受用。

    ‘路遥’摆了摆手道：“行了，你去让外面的那些文武百官都进来吧！”

    上官云诺了一声，躬身退下。

    ‘路遥’揉了揉太阳穴，向着光明大殿走去。

    光明大殿，‘路遥’端坐在金龙椅上，冷眼扫视着下方的文武百官，脸色阴沉如黑铁，就像是一只暴怒的雄狮，随时可能张口吃人。

    下方的文武百官察言观色，噤若寒蝉，他们都是人精一般的存在，知道这个时候谁敢第一个站出来一定没有好下场。

    ‘路遥’冷哼一声，轻笑道：“诸位爱卿，何故一言不发？有什么事情不妨说出来！！！”

    文武百官互相看了看，彼此间心照不宣的眼神对视了一下。

    顿时间，所有文武百官都跪在地上，本着法不责众的心理，他们大声开口道：“请帝君收回旨意！万不可将粮食施舍给那些逃难来的流民啊！！！”

    ‘路遥’眯起眼睛，看着他们，冷冷道：“你们这是在逼本帝的宫么？”

    话音一落，整个光明大殿变得寂静无声。137

    所有人的内心都变得忐忑不安起来。

    逼宫这个词，等同于谋反！

    帝君这是要给他们所有人定一个谋反大罪？

    寂静几秒钟后，文武百官磕头大喊“臣等万万不敢！”

    ‘路遥’脸色阴沉，猛然爆喝道：“你们不敢？呵呵！我看这大汉的天是要变了！你们心里还有我这个帝君吗？”

    文武百官纷纷匍匐在地，大气不敢出，汗水早已湿透了浑身，脸颊上豆大的汗珠滚落。

    虽然‘路遥’看起来很年轻，但是却充满威严，让下方的文武百官心生畏惧。

    ‘路遥’站起身，淡淡道：“所有人连降三级，罚俸三年！既然你们不想好好过，那就休怪本帝了！”

    说完，‘路遥’头也不回的转身离开，只留下一群文武百官暗自叹息。

    回到尚书房，白晶端坐在一旁的玉椅上，含笑开口道：“一转眼，当年的小流氓都变成帝君了！好威风~~”

    ‘路遥’嘿嘿一笑道：“那些老东西，鼠目寸光，一点大局观都没有！他们这样的人都是不堪大用的庸才！对了，白晶姐姐怎么突然过来了？有什么事情吗？”

    白晶掩这嘴，笑道：“我打算离开一段时间，所以来跟你道别。”

    ‘路遥’诧异道：“道别？你要去哪里？”

    白晶想了想，说道：“这些年我在外面受了不少苦，有些仇，我要去了结！当然有些对我有恩的人，我也要去报答一下，等我事情处理好了，我会回来帮你。”

    ‘路遥’颔首，从怀中取出一个特质的烟花筒送给了她，说道：“如果遇到什么问题，或者需要帮助的，你就用它，会有人去帮你的！”

    白晶掩嘴一笑道：“路遥弟弟可真是体贴，不过你可别忘了，我现在的修为可是很高的哟~”

    ‘路遥’闻言，笑着说道：“差点把这件事情忘记了，白晶姐姐现在可是仙级人物，我还得仰仗仰仗呢。”

    白晶眼睛一翻说了句“就你嘴甜。”便化作一缕光离开了。

    ‘路遥’叹息一声，继续批阅奏折。

    不多时，黄泉挽着一位绝美侍女，满脸色样的走进来，然后拍了拍侍女的身子，让她离开。

    ‘路遥’放下手中奏折，笑着问道：“黄泉老哥怎么不在千凤阁潇洒快活？”

    黄泉连忙收起笑脸，满脸不爽的说道：“你还好意思问？我让你办的事情都多久了？这么多天了，你一点动静都没有！我能不着急吗！”

    ‘路遥’嘴角微微上扬，开口道：“黄泉老哥不要着急，你的事情我可一直放在心里！不过元始大哥收徒这件事情太过重要，我刚刚才安排人将消息发布下去了，咱们耐心等待即刻了。”

    黄泉抬了抬眼，疑问道：“当真？”

    ‘路遥’连连点头道：“放心吧！我都已经安排下去了！到时候天下英才会齐聚我大汉帝国！你就在千凤阁等着好消息即可！”

    黄泉眯了眯眼睛，轻笑道：“你小子真是打的一手好算盘！”

    ‘路遥’摆了摆手，笑道：“瞧你说的，我都是帮你们办事，你看看，我现在忙的脚底板都冒烟了！心累啊！”

    黄泉轻哼一声道：“你不好好修炼，天天整这些。真不知你是怎么想的！凡人的事情，对你而言，有什么意义吗？”
------------

第248章 正真的幽冥海！幽冥炼体神氯！【必看】

    打发走黄泉后，‘路遥’长长叹息一声，眼神中跟着闪过两道幽光。

    “必须得赶紧安排好大汉帝国的事情！留给我的时间不多了！”‘路遥’皱眉自语。

    因为系统那十年之期的任务，让他心中始终犹如压了一块巨石，如鲠在喉，十分不爽。

    如今天界与地界之间的通道已经被元始封死，所以无法通过正常的办法进入天界获取仙脉。

    不过‘路遥’却不担心，他有幽冥皇相助，能够悄无声息地打开一条去往天界的通道。

    现在的问题在于，他的修为实在太弱！！

    连最起码的仙阶都没有达到，着实尴尬！！

    幽冥海，深渊内，路遥缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气，运转起全部元力，100元级的修为瞬间爆发出来，皮肤表面雷鸣电闪，宛若游龙走穴。

    他终于突破100元级了！

    这速度，不可谓不快！

    换做常人，想都不敢想，但是他却做到了，而且还是自己创法！

    “怎么？你按耐不住了？”

    幽冥皇的声音从暗处传来。

    路遥捏了捏拳头，缓缓开口道：“我在凡间的时间不多了，我必须要早点去仙界！我担心任务完不成！”

    幽冥皇出现，眯着眼睛轻声道：“你太心急了！”

    路遥苦笑一声道：“眼下，这里的重力已经对我无用，我留下也是徒劳，还不如早些出去！”

    幽冥皇眼皮子抬了抬，脸上露出讥笑道：“呵呵，你还差得远！你以为身体能够承受这里的重力，就算是可以出关了吗？”

    路遥疑惑道：“难道不是么？”

    幽冥皇轻哼，转身向着幽暗深处走去，路遥见状，连忙跟了过去。

    很快，一片黑色汪洋突然映入眼帘。

    黑色汪洋中有无数尸骨沉浮，还有无数魂魄在里面挣扎，耳边仿佛能听见这些尸骨生前的痛苦嘶吼声。

    恐怖如斯！

    “这里是！正真的幽冥海？”路遥吃惊的开口。

    幽冥皇淡笑着点头，随即一脚将还没有反应过来的路遥踹了出去。

    路遥就像是一块石头，落入了正真的幽冥海中，向着底部沉去！

    “我现在传你幽冥炼体神氯，配合幽冥海内的幽冥之力，你可在三年内练出幽冥神体。神体一成，我便放你出去。那时，你自去天界寻那仙脉，我不会阻你！当然，你也可能会在这三年内死去，这幽冥海里可有着不少稀奇的东西！这么多年了，到底滋生出了什么，我也不知道！你好自为之吧！”

    幽冥皇怪笑的声音传入路遥耳中，同时还有无数晦涩的图氯如醍醐灌顶般灌入脑海。

    身处在正真的幽冥海内，路遥也仿佛变成了死物，他的精神力被封锁，一切气机都被隔绝。

    “我靠！幽冥老哥！我的假身怎么办啊！”路遥放声呐喊，有些急了。

    “本皇自会为你操控好那些假身，保证不会露出马脚。这三年，你就老老实实的在幽冥海中修炼吧！！有什么事情，我会来跟你商量的。你放心，你的小未婚妻，本皇不会动她的，哈哈！”幽冥皇大笑着离开，同时庞大的精神力将‘路遥’、‘寒流’、‘沈梦心’这三具假身元傀都给接管操控了。

    幽冥海是所有生灵的禁区，除了幽冥一族的先天生灵能够触及以外，旁人几乎是沾之即死！

    即使是仙人，落入幽冥海，也只有瞬间化作枯骨的结局！

    路遥也不例外，但是他有幽冥皇亲自传授的幽冥炼体神氯和神力赐福，倒也不用担心会死！

    此刻路遥已经沉到了正真幽冥海的海底！

    在这里，他看不见任何东西！

    视野中只有黑色！

    突然，他感觉到耳边有人呢喃细语，像是在说什么悄悄话！

    可是他细细去听，却听不清对方说的是什么！

    就像是错觉一般！20

    紧接着，有什么东西突然抚摸着他的脸颊！

    触感很滑，一闪即逝！

    这就很毛骨悚然了，路遥那已经进化的小尾巴骨都要被吓的立起来！

    “谁！滚出来！”

    路遥大吼，同时想要催动元力在身体表面撑起一道防御罩。

    然而，他刚一催动元力，体内的元力就像是开了闸的洪流，源源不断的向外流失，速度极快。

    只是眨眼的功夫，他那一身元力就流失一空！

    要知道，路遥体内的元力，可是异常磅礴的！

    就算是李安岚那样的存在，她体内的元力也远远不及路遥雄厚。

    可即使如此，仅眨眼的功夫，路遥体内的元力就流失空了，着实在太过诡异！

    眼见元力被流失一空，路遥暗暗皱眉，不敢催动仙力，他担心仙力也会被流失。

    突然，一双手又划过了他的脸颊！

    像是爱抚！！

    路遥浑身的汗毛直立，脚底板都发麻，恼仁更是炸裂。

    他没被踢下来之前只是匆匆一瞥，并未曾看清这幽冥海内到底都有些什么。

    一股吸力传来，路遥的身上就像是被划开了一道口子，仙力开始流失。

    半分钟不到的时间，路遥辛苦吸纳的仙力就流失了干净！！

    毫无疑问，他此刻被榨干了！

    路遥欲哭无泪，他感觉到有什么东西在向自己的嘴里伸来，好像是长长的舌头！

    心中怒火无边，本着不能被怪物侵犯的原则，路遥运转起浑身血肉之力，捏柔掌化作刚拳，一拳捶出，足以排山倒海。

    他的体魄异常强悍，在几十万倍的重力下锤炼了那么久，本身就已是最强大的杀器。

    然而！

    他的拳劲在幽冥海内被一股莫名的力量完全卸掉了！

    原本足以排山倒海的一拳，竟变成了软弱无力的小拳拳，捶在了什么不可名状的东西上面！

    那东西软软的，大大的，有些滑，有些凉，就像是！！

    就像是什么生物的胸！

    对方好似感知到路遥那柔弱的一技‘爱抚’，竟用舌头继续舔着路遥的脸颊，算作回应。

    此刻的路遥欲哭无泪，只能咬着牙，忍着心中怒意去领悟幽冥皇传给他的幽冥炼体神氯。

    他现在唯一的办法就是领悟幽冥炼体神氯！

    幽冥皇说过，这里并不安全，孕育着某些奇怪的生物！

    而刚刚舔他的，必然是幽冥海内孕育出来的奇怪生物了！

    静下来的路遥，宛若一具石雕，没有一丝气息。

    旁边的奇怪生物，仿佛察觉到了什么，默默守护在一旁，寸步不离。

    它时不时的还会伸出舌头，舔一舔路遥的脸颊！

    ——————————

    ——————————

    作者：最近卡文，让我好好想想！

    因为有读者反应最近的情节没有以前好看，所以我打算跳过假身阶段，直接写主角的视角。

    这样的话，大家应该会更有代入感。
------------

第249章 初级幽冥神体·美杜莎！！【必看】

    路遥的身体本就已经是无暇先天宝体，后又经过数十万倍的重力锤炼，整个躯体宛若无上神器，坚不可摧，哪怕是普通的仙级人物，也难破其防御。

    至于神器金龙套装，完全成了装饰品，路遥现在本体的防御力只比金龙套装强大。

    此刻，身处于幽冥海内，他的身体却在被腐蚀，皮肤表面居然出现一层腐化的油膜。

    不过路遥对这件事情却并不知道，他对外界无感，唯有脑海中的幽冥炼体神氯。

    【幽冥炼体神氯】为神级炼体术，旁人若是没有媒介是无法修炼的！

    媒介，为特定的神性物质！

    幽冥皇的神力赐福便属于高级媒介的一种，幽冥海本身也是一种神性物质。

    修炼幽冥炼体神氯的第一步，便是褪凡！

    褪凡，需要用幽冥海内的神性物质洗涤自身，整个过程等同于重塑一具新身。

    “神性物质？”路遥皱眉自语。

    突然，一股钻心的痛感袭来，路遥才发现自己的皮肤已经被腐蚀。

    再这样下去，他的身体必然会化作血水，溶于幽冥海中！

    就在这时，又有长长的舌头伸出来，舔着他的身体。

    随着那根舌头的舔动，路遥发现他的疼痛居然被缓解了！！！

    路遥不再多想，静心凝神，竭力参悟脑海中的幽冥炼体神氯。

    两天后，路遥身上浮现出一个个如同蚂蚁大小的黑色神文，这些神文盘旋在他周身，散发出微弱的神力波动。

    褪凡仪式开始！

    他所在的幽冥海地如同活了过来，周围的黑色海水，疯狂旋转，形成一个个旋涡。

    而这些旋涡的出处便是路遥身上的九十九道神窍！

    褪凡，便是要化凡窍为神窍，同时洗涤血肉，凝练体魄。

    这九十九道神窍是幽冥皇早已为路遥标记好的，只是一直没有被路遥发现罢了。

    这些神窍源源不断地疯狂吸收着幽冥海内的神性物质，路遥的身体仿佛要被撑爆，毫无疑问，若是他没有这么强大的体魄，此刻的他早已爆炸！

    内压太大，就算是他这样的体魄，此刻也被撑成了一个圆滚滚的球状物。

    紧接着，路遥化作一个胚胎，沉浮在幽冥海内。

    九十九道神窍如同输养管连接着外界。

    路遥的血肉毛发骨骼，通通在这一刻融化，与神性物质融为一体！

    幽冥海瞬间翻腾起来！

    其中的奇怪生物纷纷云集，赶了过来，它们贪婪的凝视着路遥化作的胚胎。

    此刻的路遥是它们眼中最佳的美食，是大补之物！

    有怪物摇摆着身子，率先张开巨口，咬向路遥，企图一口吞噬。

    一声尖啸打断了它，是最先守护在路遥身旁的那个怪物在嘶吼。

    怪物们纷纷搏斗在一起！！！

    胜利者将拥有路遥这个食物！！！

    此刻，路遥对于外面的状况一无所知，他一直处在感悟神性物质的阶段。

    路遥发现，他居然可以通过意志改变自己身体的形状，此刻，只要他愿意，他可以将自己的身体蜕变成任何样子。

    三头六臂也好，百丈神躯也罢，或者是各种奇怪的样子，都可以做到！

    因为他现在是在重修身躯！

    不过路遥并没有选择那么做，他依旧打算将自己的身体塑造成原来的样子。

    人身才是他喜欢的身躯，真要弄一个怪异的身躯，他会很膈应！

    转眼间，三个月的时间过去。

    路遥的身体已经塑造完成，表面上看起来跟从前并没有什么区别，依旧是普普通通的人躯，除了更加帅以外，没有任何异状。

    不过他体内的九十九道神窍已经塑造完成！

    此刻，终于算是褪凡结束！

    从某种程度来说，路遥已经不能称之为人，应该称为神！

    “这就是初级幽冥神体么！”

    路遥捏了捏拳头，感受着体内前所未有的力量，毫无疑问，在不使用仙力和元力的情况下，单靠体魄他足以睥睨仙级人物！！

    这就是神体的强大！

    难怪幽冥皇一直视那些仙人如蝼蚁，人家是真的有强大无睥的实力啊！

    路遥轻笑一声，心中暗自道，看来等级并不是评判一个人实力强弱的标准，有些人看起来等级不强，但是实力却很逆天啊！

    这自然是自夸！

    黑暗中，路遥猛然睁开眼睛，双目如电，让远处的奇怪生物一惊。

    终于看清了周围的情况！

    眼前是悬浮着一具具怪物的尸体，这些怪物长相很奇怪，有八条尾巴的蛇，有无数触手的水母，有十分丑陋的鱼，它们还有一个共同点，那就是眼睛很小，几乎可以说没有眼睛。

    细细看去，它们的躯体上还有许多咬伤，像是刚被什么东西咬死没多久。

    突然，一条舌头从后面舔了一下路遥的脖子！

    依旧是冰冰凉凉的触感，让人头皮发麻！

    路遥猛然回过头，顿时愣住了，他眼前是一个半人半蛇的美女？！

    美杜莎？

    这个怪物的上半身是人身，下半身却是一条粗大的红色蛇身，而且头发居然是一条条蛇！

    她长得很好看，就是舌头极长，吐在外面，让人感觉很违和！61

    路遥皱眉，捏紧了拳头想要出手轰杀，就在这时，身后突然有暗流涌动，像是有什么东西急速袭来。

    下意识地回过头看去，只看见一张巨大无比的血盆大口已经咬了下来！！

    路遥连忙抬手，双臂如同老虎钳子，死死的扼住那怪物的上下颚，使其不能够顺利的咬下来。

    “好强的咬合力！”

    路遥咬着牙开口，震惊无端，他现在的力量远超普通仙级人物，居然会与一个不可名状的怪物在力量上不分上下！

    这实在是太诡异！

    难道幽冥海内孕育的生物都这么强大吗！

    就在路遥思索间，那个如同美杜莎一般的生物突然游过来，一口咬在攻击路遥的怪物身上。

    只听见那怪物嘶吼着，便渐渐没有了气息！

    死了！

    路遥警惕的看着那‘美杜莎’，深怕对方会咬自己一口。

    面前这个美杜莎虽然看起来并不可怕，甚至还让人充满欲望，但她却是一个实力强悍无比的怪物！

    “难道周围这些怪物都是被她给咬死的？”路遥心中自语。

    就在这时，美杜莎伸出舌头，舔了舔路遥的脖子，目光中还露出十分喜欢的神色。

    路遥不敢动，任由这个美杜莎舔着自己的身体。

    你别说！

    这感觉还挺爽！

    美杜莎舔了一会路遥的身体后，伸出手抓住路遥的手，拉着他来到一个死去的怪物面前，指了指自己的嘴巴，指了指路遥的嘴巴，又指了指怪物。

    然后她一口咬在怪物的身上，开始撕咬，吞食！

    她看见路遥不动，还细心的撕下一块肉递到路遥嘴边。

    路遥苦笑无言，他这是被喂食了么？

    可他没有吃生肉的习惯啊！

    而且食用对象还那么丑陋！

    实在下不去口！

    美杜莎的目光中露出疑惑，伸出玉质般的双手，掰开路遥的嘴巴，检查了一下路遥的牙齿，皱起眉头，仿佛看见路遥的牙齿平整，很不爽。

    只见她咬下一块怪物的肉，放入口中嚼了嚼，然后伸过头，对着路遥的嘴巴往里面吐！

    路遥······

    说实话，内心很彷徨，很想拒绝。

    但是怕惹对方发怒，只好忍着呕意，咽下了一口美杜莎吐出来的怪物血肉。

    怪物的血肉一入口！

    没有想象中的血惺和臭味，反而有一种奇特的肉香味在口腔中化开。

    轰然间，一股神性能量在路遥的体内爆开。

    幽冥炼体神氯自动运转，开始吸收这些神性能量，然后输往体内的九十九道神窍中。

    “这些怪物的血肉中居然充满了神性能量！！”路遥的内心震惊无比，瞪大了眼睛，十分惊喜。

    不用美杜莎再喂食，路遥主动开始吞食那些怪物的血肉。

    虽然场面很诡异，但是路遥早已经顾不得这些，怪物血肉中的神性能量能够提升他神体的等级。

    自然不能错过！

    这些奇形怪状的怪物，在路遥眼中已然成了猪鸭鱼鸡！

    “我这算是异界的贝爷么？”路遥开口自嘲。

    美杜莎闻言，疑惑的歪着头，大眼睛眨了眨，十分好奇。

    路遥眯着眼睛，抬起手向着美杜莎的头顶按去，美杜莎没有躲开，或许在她眼中，路遥根本没有危险吧！

    运转幽冥皇教的灵魂之法，路遥将语言知识通过灵魂传输给了美杜莎。

    美杜莎瞪大了眼睛，陷入了懵逼状态。

    路遥笑着开口道：“你有名字吗？”

    美杜莎短暂的沉思几秒，摇了摇头，收起舌头道：“没有！”

    路遥闻言，笑着说道：“那你以后就叫美杜莎吧！我叫路遥！之前多谢你救了我！”

    美杜莎感觉十分新奇，一边在黑色的海水中游动，口中一边叫着：“路遥路遥路遥！！！”

    远处，还有许多奇怪的生物在窥探，不过它们都恐惧美杜莎的实力，不敢上前。

    路遥则继续开始吞食那些怪物的身体。

    时间一长，路遥觉得太过乏味！

    因为他吞食的速度太慢了！

    像他这样吞食这些怪物的血肉效率实在太低，想要将幽冥神体炼到完美，三年远远不够！

    必须要想别的办法才可以！

    ——————————

    ——————————

    作者：诸位读者，看爽了，记得给推荐票和月票啊！还有打赏！

    另外，大家别看盗版了！

    作者要写不下去了！

    唉！
------------

第250章 饕餮噬天炉·尸解丹【人傻起来，没有救】

    美杜莎游动着，声音清脆悦耳的开口道：“你在干嘛，路遥路遥~”

    路遥皱着眉头，直接无视，他脑海中思索着玄妙的炼丹之术，虽然他并不会炼丹，但是想单纯的将这些怪物血肉中的神性能量提纯出来，应该不难办到。

    说干就干，路遥直接打开系统界面，开始在系统背包内寻找上好的炼器材料，打算先炼一口巨大的丹炉！

    打开系统界面，直接懵逼。

    这个系统界面路遥已经许久许久没有打开过了，久到路遥自己对系统都有些生疏了。

    而此时的系统界面隐藏项中居然多出了许多陌生图标，这些图标都代表着不同的用处。

    其中就有一个图标，代表着炼器！！！

    不过却是灰色的，说明没有开启！

    路遥没有多想，直接点击查看开启此功能的要求。

    紧接着，眼前就跳出一串数字，显示需要消费10000元晶币才能开启此功能。

    呵呵！！

    10000元晶币？

    瞧不起谁呢！

    秒了！

    眼皮子眨了好几下，消费成功。

    点图标进去一看，才发现，这个功能有多炸天！！！

    通过这个功能居然可以直接在几秒内炼出自己构思的极品器物。

    不但可以炼制元器、仙器、还能够炼制神器和宇器！

    只要宿主的材料足够，就可以炼制出自己想要的东西，还不用担心会失败从而浪费材料。

    并且里面还能够提供各种器物的炼器图纸。

    当然，这些图纸都是另外收费的，价格从几百元晶币到几千万元晶币不等。

    价值9999999元晶币的图纸种类并不多，其中有一份图纸名叫苍生剑，介绍中是一剑可断苍生念的强悍宇器，评估等级，居然是九星满级。

    其他各种器物的锻造图纸更不用多说，都有介绍，某些器物居然自带奇异效果。

    比如路遥看见一柄剑，名为断腿剑，此剑一出，必断人腿，邪乎的很！

    还有霸肛枪、夯腚锤···这些器物，传言都有大道加持，一炼出来就如同邪物，诡异的很，让人防不胜防。

    这些图纸太牛逼了，而且功能实在是太过强大！

    路遥看得是满心欢喜，有了这功能，他可以省去太多麻烦，以后专门开一个炼器铺子帮别人炼器，收三份材料，出一件成品，那岂不是赚得盆满锅盈？

    难怪幽冥皇说系统拥有者可以在极短的时间内突破修为。

    这些BUG一般的功能，随便抛出一个来，都足以让头蠢猪变成超级强者。

    路遥淡笑着，开始翻找关于丹炉的图纸。

    系统十分人性化，可以直接筛选出路遥现在能够炼制的丹炉图纸，这倒是又省去了一些麻烦。

    九宫八卦炉、乾阳紫金炉、昆仑两仪炉、紫金法电炉、青光雷法炉······

    各种丹炉的图纸看得路遥头昏眼花，一时间不知道该选择哪一种好。

    突然，一个奇怪的黑色炉子图纸出现在路遥眼前，这份图纸上的炉子名叫饕餮噬天炉，是一种罕见的可晋升型神器。

    此炉最高可达六星，每一星都需要有特定的物品来融合提升星级。

    而且最低星只需要元器材料就可以炼制！

    重要的是，这炉子有一个很大的特点，它的炉内空间几乎是无限大，还不会释放出一丝能量，对任何能量都能够完美兼容，根本无需担心炸炉的风险。

    “这个好！就选你了！”路遥一拍大腿，直接选择购买。

    尽管这个炉子的图纸需要30000元晶币，也在所不惜。

    几秒钟后，路遥的掌心便出现一个小巧精致的黑色炉子，这个炉子看上去有点像是一个圆球。

    美杜莎游了过来，习惯性的舔了舔路遥的脖子，问道：“路遥，这是什么？”

    路遥嘴角微微上扬，看了美杜莎一眼，笑问道：“这个叫做丹炉，可以用来炼丹，不过我今天打算用它来炼尸！”

    美杜莎一知半解，面露疑惑。

    紧接着路遥抬手将饕餮噬天炉抛出，同时心念催动起来。

    饕餮噬天炉本就是黑色，此刻与黑色的海水融为一体，仿佛隐形。

    一般人还真看不见这炉子。

    不过路遥与其心神相同，就算闭着眼睛也能看见，只见饕餮噬天炉瞬间变大，同时炉口张开，里面传来一股吸力，牵引着周围的怪物尸体，向着炉内飘去。

    美杜莎歪着头，疑惑的开口道：“路遥路遥，你在干什么？”

    路遥眉头挑了挑，笑道：“这些怪物的尸体太大了，吃起来费劲，我打算用这个炉子将它们炼化。”

    美杜莎摇了摇，开口道：“路遥路遥，什么是炼化？”

    路遥苦笑一声道：“炼化就是将原本很大的东西炼制成小东西！一会你就明白了！！”

    美杜莎噢了一声，点了点头，不过她的眼神中还是充斥着疑惑。

    路遥不管她，开始在兑换商城里查找关于炼丹的秘法，炼丹秘法价格都不贵，便宜的只要百来块元晶币左右。

    很快路遥就找到了一卷名为尸解丹的炼制方法，购买下来一看，居然无需其他辅助材料，只要有个炉子就可以了！

    这不正是他现在需要的东西么！！！

    再一看价格，只要区区100元晶币，廉价到让人流泪，这个价格简直是太赏心悦目！

    天知道，之前的一个破图纸凭什么敢卖那么贵！

    说实话，购买图纸的事情，让路遥有点心疼。

    路遥甚至深度怀疑自己是否被系统给坑了。

    尸解丹的炼制方法很简单，就是将尸体置于炉子内，通过炉火将其淬炼融化，然后再凝练成一颗颗尸解丹即可。

    当路遥开始催动炉火时，路遥傻眼了！

    这里是伸手不见五指，阴冷到让人绝望的幽冥海深处。

    在这里，别说是燃起炉火了，他连一丝仙力都没有，拿什么来炼化这些怪物尸体？

    路遥的脸色顿时垮了下来，如同吃了死孩子，心情郁闷到极点。

    他这次真是天真到傻得可爱了！

    “路遥路遥，你在干什么？怎么不炼化了？”美杜莎游了过来，疑惑的问道。


------------

第251章 厄魑龙【必看】

    路遥无力的摆了摆手，垂头丧气道：“没有火！我无法炼化这些血肉！”

    美杜莎想了想，大眼睛中略微闪过一丝伤感，在沉思几秒后，她缓缓上前拉着路遥的手，轻声说道：“我知道哪里有火，你跟我来！”

    路遥闻言，连忙激动地抬头道：“真的？你知道哪里有火？你等等，我先把这里的尸体收进炉子里！”

    路遥并未多想，他一听说有火，整个人的心思都活络了起来。

    几分钟后，一共七十六具庞大的怪物尸体，全都被饕餮噬天炉收入内部。

    此炉不愧是号称内部空间无限大，完全可以当做另类的储物空间来用。

    之后跟着美杜莎在幽冥海中游了两天。

    这两天内，所过之处皆是荒寂，处处是骨头和碎尸，连一块石头都没有看见，还遇到许多奇怪的生物，不过都被美杜莎给弄死了。

    路遥暗暗感叹美杜莎的实力！

    整个幽冥海仿佛无边无际，放眼望去，尽是黑寂，让人心中恐惧。

    不多时一座海地巨山突然映入路遥眼帘。

    这是一座全部由巨型枯骨堆积起来的骨山，无比高大，抬头竟看不见山峰。

    远远的，还可以看见无数骨洞，最上方的一些骨洞中隐隐有火光透出，里面像是有火！！！

    路遥见状，安耐不住内心激动，甩开四肢向前游去。

    能在幽冥海底出现的火，又岂能是凡火？

    这必是神级异火无疑啊！

    这样的神级异火，若能将其收取，往后遇敌，谁人能挡？

    见人就放火烧，谁能受得了？

    此乃无往不利的大杀器啊！

    这时路遥的身子一顿，脚环被抓住了，回头看去，是美杜莎抓住了他的腿环，疑惑道：“怎么了？”

    美杜莎左右看了看，目光中露出一丝难色，十分小心的对着路遥轻声道：“这里很危险，有一群坏人住在里面！你别再往前了！”

    坏人？

    看样子连美杜莎都有些畏惧！

    路遥心中一惊，又回到原来的位置，他不敢鲁莽，在这幽冥海中，随便冒出来一个怪物都有可能吃了他。

    而且那些生物都十分诡异，大部分都拥有奇特异能。

    必须要小心为妙。

    在幽冥海内，路遥无法使用其他手段，一身元力、仙力都被神秘力量压制流失，除了一身血肉之力，没有其他攻击手段。

    路遥不禁有些抱怨幽冥皇，这家伙都不商量一下，竟直接就将他给丢下来，若非遇见美杜莎，怕是现在坟头草都已经百米高了。

    实在不行，赐一点护身大宝贝也行啊！

    现在畏手畏脚的，着实难受。

    美杜莎皱了皱眉，又小声说道：“路遥路遥，你别着急，我有办法带你混进去。”

    路遥点头同意，他现在能依仗的也就只有美杜莎了。

    只见美杜莎突然张大嘴巴，伸出长长的舌头卷住路遥，还没等路遥反应过来，他就已经被美杜莎吞进了肚子里。

    路遥emmm····

    他真是没想到，美杜莎的嘴巴可以张开这么大，着实有些意外。

    索性这不是真正的胃，而是一个奇异的储食囊，不然的话，就算路遥拥有初级幽冥神体，怕是也只有被慢慢消化的结局。

    美杜莎将路遥吞进肚子后，摆动身子向着骨山悄悄游去。

    前进了一个时辰后。

    突然有一只骨枪飞射过来，直插在美杜莎的身前，末端发出呛呛之声。

    紧接着，便见一个同样是人首蛇身的怪物快速游了过来，他身上披着由骨头组成的甲胄，不过他的头发并不是由蛇组成的，而是普通的发丝，他叫奎因。

    奎因口中发出嘶嘶嘶的声音。

    翻译过来：“是你这个异种！！长老说过，你是异种，永世不得回归族群！再进一步，杀！”

    美杜莎微怒的瞪大眼睛，挺着澎湃的胸膛，发出嘶嘶嘶的声音回应：“让我进去，我要面见我的族父！！”

    奎因冷笑，抬手将骨枪横在身前，大声嘶嘶嘶道：“你已被逐出族群，再不离开族地，我会杀了你！而且你的族父早已经死了！！”

    美杜莎闻言，猛然瞪大了眼睛，胸膛不断起伏，仰天发出一阵嘶吼，声音化作音浪，扩散开来。

    像是在呼唤着什么！

    但是她呼唤的对象，早已经不在了！

    她的族父，已经不在了！

    若是在的话，必然会回应她！

    奎因冷笑，面带微怒的挥动手中骨枪刺来，口中嘶嘶道：“找死！”

    美杜莎向后闪退，轻易躲开了这一击，口中嘶嘶道：“到底发生了什么！族父他不可能会死！！”

    奎因眼神冰冷，没有犹豫的继续动手，枪点如雷，不留半分余地，有必杀之势。

    美杜莎身体灵活，不断的闪躲，同时找机会反击。

    奎因满目狰狞的大笑道：“就是你这个异端！若不是你，老族长也不会死了！！”

    美杜莎闻言，心中充满了疑惑，她已经很久没有回过族群，根本不知道族群中到底发生了什么。

    她只知道一点，她的父亲不在了！

    幽冥海里面的生灵虽然都能力强大，但是却只能使用一些普通的攻击，不似外界，可以随意的填山蹈海。

    他们跟路遥一样，都被一股奇怪的能量压制着自身实力。

    若是将他们放到外面的大陆中，破坏力是异常强大的存在。

    美杜莎和奎因缠斗在一起，路遥则身处于储食囊中，被晃得头晕，眼睛都花了。

    而且身上还被美杜莎分泌出来的黏液包裹，滑丝丝的感觉，很不舒服。

    美杜莎虽是女性，但是实力并不弱，只是几个回合后，就找到机会，直接将奎因给毒死了。

    嘶嘶嘶嘶嘶····

    顷刻间，更多人首蛇身的怪物出现，数量足有数千，它们都拿着由骨头制成的武器，目光中带着一丝恐惧的看着美杜莎。

    美杜莎因为天生一头蛇发，而且生来口中就带着莫名巨毒，出生之日因为吮吸奶水，甚至毒死了自己的生母，因此所以被族人视为异类。花恒书院

    美杜莎面色冰冷的扫视一眼，张口将刚刚被她杀死的奎因咀嚼吞食，嘴角流出奎因的绿色血液。

    看上去很是邪魅！

    就在这时，她周围的那些族人突然让开一条道。

    只见一个头上顶颗翠色宝珠王冠，脸色略带沧桑和阴邪的巨大人首蛇身怪缓缓游来，他的手中还持着一杆金色的三叉骨枪。

    他就是人首蛇身怪的现任族长，美杜莎的亲叔叔，冥洛！

    冥洛俯视着美杜莎，嘶嘶嘶道：“阿美纳你已被逐出族群，为何又突然回来！”

    美杜莎抬着头，直立起身子，嘶嘶道：“冥洛，我父亲他怎么了！为什么你会有他的宝珠和战枪！”

    冥洛嘴角上扬，冷冷地俯视着美杜莎，眼神中闪过一丝厌恶，脸色愤怒的嘶嘶道：“你曾触怒族神，还杀死了自己的母亲，族内早已容不下你！今天你又杀死了奎因，按照族规，当被押入禁地接受族神的审判！！！至于你的父亲，他犯下大错，已经被族神吞噬，现在我才是族长！！”

    话音落，周围的人首蛇身怪纷纷上前，手中的骨枪猛然刺出，截断了美杜莎的退路。

    美杜莎眼神中虽充满愤怒，但是却高举双手，表示屈服，配合着周围的那些族人。

    很快，美杜莎被骨链牢牢捆绑，押入了一个由骨头制作的囚笼中。

    冥洛冷笑连连，转身向着骨山的方向游去。

    路遥在储食囊内，终于得到一丝休整，不再感觉到剧烈晃动了。

    人首蛇身怪一族的禁地，便是骨山的山腹，山腹中有一个异常强大的怪物，被称为族神，是他们的守护神。

    而骨山是路遥的想去的地方，这也是为什么美杜莎不反抗的原因。

    原本美杜莎只想求着她的父亲，放她进来，可没想到，她的父亲却已经死了！

    囚笼中，美杜莎的眼中充满忧伤，这里曾是她的家园，却因为天生一头蛇发，口中带有巨毒，就被全族当做异类，所有族人都厌恶她，将她视为不祥存在。

    她原以为，她再也不会回到这个地方！

    一个时辰后。

    骨山之巅，冥洛傲然立在中心的巨大山口上，口中发出嘶嘶嘶的声音，脸上略显狰狞：“阿美纳！！你若是叫我一声叔叔，我可以念在族兄的份上，饶你一命！只要你愿意诚服于我！！”

    美杜莎抬起头，头上的蛇发嘶嘶作响，咆哮道：“你做梦！！！”

    冥洛诡异的冷笑一声，挥动手中的三叉金骨枪，命令道：“丢她下去！”

    嘶嘶嘶嘶嘶···

    在一阵咆哮声中，美杜莎被直接丢入骨山的山口。

    山口是一个笔直向下的通道，尽头便是族神所在的山腹。

    美杜莎的眼角流下一滴泪水，她开口道：“路遥路遥，是我害了你！”

    路遥闻言，心里有中不妙的感觉，连忙开口道：“发生了什么？”

    美杜莎张开口将路遥吐了出来，然后伸出舌头舔了舔路遥的脸颊，脸上充满了歉意。

    或许是感受到有东西在下坠，下方的族神发出一声咆哮。

    音浪冲击着两人的身体，骨头都有些松动了。

    路遥内心震惊了，开口道：“下面到底是什么鬼东西！”

    美杜莎缓缓开口道：“是我族的族神，我族的守护神！路遥路遥，是我害了你！没有人能在族神的审判下活下来！”

    路遥满脸懵逼，搞不清状况，后脑勺一圈黑线！

    什么族神守护神他不知道，他只知道，他现在好像陷入了连美杜莎都解决不了的危机。

    还未等路遥细想，一股强大的吸力从下方传了过来。

    美杜莎和路遥的身体飞速向着下面坠去。

    路遥预感不妙，心中灵机一动，连忙取出饕餮噬天炉将美杜莎装了进去，同时自己也钻进了炉中。

    然后开始操控饕餮噬天炉变小！

    原本就只有巴掌不大的饕餮噬天炉在路遥的操控下，瞬间化作米粒一般大小。

    路遥心中无奈，他的异兽空间被幽冥皇禁锢在大汉帝国，根本无法在这里使用。

    不然的话，他也不会如此被动了。

    饕餮噬天炉内，美杜莎目光疑惑的看了看四周，四周都是虚无，只有一个个淡淡的光幕包裹着那些曾被她杀死的怪物尸体。

    路遥则一直顺着炉口，紧紧盯着外面的情况。

    此时，饕餮噬天炉已经坠落到了骨山的山腹，可以看见周围到处都是诡异的绿蓝色火焰。

    路遥的后背有些湿，脸上也冒出汗珠，他看见一条巨大无比的黑色身影。

    这个黑色身影太过巨大，以至于他根本无法看到其全貌。

    这个所谓的族神，像是一条巨大无比的龙蛇怪！

    说它是龙吧，可是却没有四肢，说它是蛇吧，头顶却长有双角，身上还布满黑色鳞片！

    而且它的双角散发着灼目的紫色光芒，宛如黑夜中的一盏明灯。

    吼······

    龙蛇怪死死盯着饕餮噬天炉，目光中露出愤怒。

    路遥满面苦笑，浑身如坠冰窟一般的寒冷，咒骂道：“妈的，玩大了！！幽冥老哥啊！不带你这么坑人的呀！”

    幽冥海之上，幽冥皇坐在崖边，手中抓着一根特质鱼竿，正悠闲的垂钓。

    他一直在关注路遥的状况，此刻不由得嘴角上扬，轻声自语道：“这小子真是走了狗屎运，居然这么短的时间就遇见了我的小宠物！”

    路遥眼前的那巨大龙蛇怪，名叫厄魑龙，拥有祖始神龙的血脉，是幽冥皇饲养在幽冥海内的一条小宠物！

    厄魑龙生性贪婪残暴，是一种极为凶残的混沌凶灵，同样攻击力也异常强大，有灭世之威。

    它曾在20万年前突破混沌壁垒，直接来到元仙大陆，还张口就吞噬了元仙大陆中的亿万生灵，造下了无边杀孽。

    处于修炼状态的幽冥皇被它惊醒，直接出手将其降服，然后镇压在幽冥海中，当做宠物一般饲养。

    20万年的时间里，厄魑龙早已经服了！

    它曾想拜幽冥皇为主，却被幽冥皇直接忽视！

    在幽冥海中，厄魑龙只能如同一只小泥鳅似的盘着，被死死困住，憋屈的很。

    ————————

    ————————

    作者：两章化作一章，最近章节难写，打算开新地图，大家适应一下，有什么意见，直接提出来。
------------

第252章 好大一口痰

    厄魑龙一双硕大的血色眼珠死死盯着饕餮噬天炉，目光中带着几缕疑惑，传音道：“人族蝼蚁怎么可能会来到这幽冥海！而且还褪凡成为了初级神体！”

    路遥闻言，心中一惊，对方居然能够传音给他！

    要知道在这幽冥海内路遥的精神力都被封住了，根本扩散不开。

    而对方居然还一眼就看出他是个刚刚通过褪凡的人类！

    难道这个怪物并非幽冥海里面孕育出来的本土生物？

    如此看来，它怕是被幽冥皇特意放进来的生灵吧！？

    一定这样，不然对方怎么会知道他是人类呢。

    脑中思索片刻，路遥敏锐分析出暗中的一些事情，计上心来，优哉游哉的开口道：“你也是被丢进幽冥海的？”

    厄魑龙一楞，随即仰天大笑，声音传出去几十里，幽冥海的海面都因此掀起惊天波涛，他低头俯视饕餮噬天炉，不屑道：“丢？呵呵···如你这般低微的蝼蚁怎可与我相提并论？本龙神乃是20万年前被镇压在这里的！告诉你，本龙神已经神功大成，不日将能脱离此地！”

    路遥苦笑，我滴乖乖，20万年前？这又是一个恐怖存在啊！

    厄魑龙眯着眼睛，疑惑不解道：“你区区一个人族怎么会被丢入幽冥海？而且还承受住了幽冥海的腐蚀，蜕凡成了神体。不对，你身上有他的气息！你到底是谁！”

    说话间，厄魑龙瞪圆了眼睛，一直收敛的气息顺势爆发出来。

    骨山外的那些人首蛇身怪都被这股气息吓的跪倒在地，口中不断祈祷着：“族神息怒！”之类的话语。

    饕餮噬天炉内的路遥打眼一看，顿时欲哭无泪，满脸死样。

    好家伙，眼前这个龙蛇怪居然是580级的神级存在，比元始还要强大的生灵啊！

    这还玩个蛋啊！

    路遥调整了一下自身的气息，直接从饕餮噬天炉内走了出来，面带笑意的说道：“其实我是下来历练的，幽冥皇乃是我的结义大哥！！”

    摊牌了，不摊牌不行！

    对方是580级的神级存在，毫不夸张的说，对方的一口唾沫都能咸死他！

    所以路遥只能祈祷幽冥皇的名号能够威慑住眼前这个龙蛇怪。

    厄魑龙闻言，微微一楞，随即蜷缩起身子，仰天咆笑道：“有趣有趣，你这般蝼蚁居然敢说是他的结义兄弟。哼哼，撒谎也不照照镜子！当本神是那么好欺骗的吗？去死吧，蝼蚁！”

    厄魑龙笑着笑着，无端的怒了，身上散发出团团火焰，更是张口吐出一团紫炎流射向路遥。

    路遥浑身冰凉，此刻他居然无法动弹，身上就像是灌满了铅水，沉重无比。

    这就是超强者的恐怖威压吗！

    ‘幽冥皇，你个坑爹的玩意儿！’路遥最后的念头从脑海中闪过。

    此刻，幽冥皇正翘着二郎腿在幽冥海的崖边上悠闲无比的钓鱼，脸上带着淡淡的笑意，一点都不担心路遥会不会出事。

    仿佛一切都在他的掌控之中。

    就在路遥以为自己要去见阎王的时候，他的骨骼突然散发出黑色光亮，一个个神力符文冲了出来，在他周围形成一个圆形的防御罩，将他死死的护住。

    这是幽冥皇的神力赐福！！

    厄魑龙吐出的那团紫炎撞在由神力符文上，发出滋啦滋啦的声音。

    片刻后，路遥虽然安然无恙，但是菊花早已经吓的缩没了，不是他胆子小，而是这种死法太冤屈。人人

    被一口痰给烫死，变成鬼都会没脸见同伴吧！

    厄魑龙眯起眼睛，紧紧盯着那神力赐福，久久未语，许久后他缓缓道：“居然是神力赐福！你当真是他的结义兄弟？”

    路遥抬手抹去额头的汗水，腿有点发软的干笑道：“现在你相信我的话了吧！”

    厄魑龙冷笑一声，眼神阴翳，诡异道：“很好很好！这20万年的寂寞，就用你来偿还吧！”

    路遥闻言，心中又升起一股不妙的感觉，连忙开口道：“你想干什么？”

    厄魑龙不予理会，半眯着眼睛，直接张口将路遥和饕餮噬天炉吸入腹中，然后伸出舌头舔了舔上下颚，很是回味道：“你不想他死的话，就放我出去！！”

    这句话，他自然是说给幽冥皇听的。

    一直在观察的幽冥皇，嘴角露出不屑，在鱼钩上挂了一颗黑色珠子，抛出。

    黑色珠子向着骨山的方向落去，鱼线也仿佛没有止境。

    很快，那黑色珠子就落在了骨山的洞里，厄魑龙的面前。

    厄魑龙一看见那黑色珠子，眼睛顿时凸了出来，眼神中充满了怒色，咆哮道：“你终于肯将我的龙珠还给我了！”

    这颗黑色珠子就是厄魑龙的本命龙珠，20万年前被幽冥皇取走，一直被当做装饰品挂在耳垂上。

    厄魑龙并没有选择直接吞食龙珠，只是抬头看向幽冥皇的方向，目光中带着思索。

    他知道，他若是将龙珠吞服，就意味着臣服！

    昔日他曾请求幽冥皇收他为战将，可是都被幽冥皇无视了！

    现在幽冥皇又以钓鱼的方式来消遣他，故而让他心中产生愤怒。

    他现在已经神功大成，即将血脉蜕变，从而返祖，实力更进一步。

    如此臣服，略微有些心存不甘。

    然而即使他返祖成功，实力大进，依旧不是幽冥皇的对手。

    一时间，生性傲然的厄魑龙难以抉择！

    各种情绪交织在一起，纠结无比。

    此时路遥将饕餮噬天炉端在手中，顺着厄魑龙的食道一路向着不知明的地方坠去。

    这期间厄魑龙并没有去消化路遥，所以路遥也并未受到伤害。

    不知过了多久，路遥的眼前突然一亮。

    他的眼前是一片充满诡异绿色火焰的海洋，绿色的海水和绿色的火焰交织在一起。

    还有成片成片的骨岛，骨山，场景恐怖，让人看了心里直发寒。

    不过路遥却早已经习惯了，这些恐怖的场景对他的神经形成不了一丝冲击。

    麻木了···

    毫无疑问，这里是厄魑龙的胃！

    而那些骨头就是厄魑龙曾经吞食敌人和一些无辜的生灵。
------------

第253章 见到亡灵！！

    厄魑龙的胃宛若自成一界，大到无边无垠，放眼望去尽是尸骸和绿色浆液。

    而且这里的空气带着一股酸味，异常刺鼻。

    路遥因为有幽冥皇的神力赐福，所以无惧这刺鼻的味道，他站在一个不知名的巨大怪物的头骨上，怔怔地看着眼前的一切，久久未能平静，低语道：“这家伙到底吃了多少生灵才能造成这样胃部空间！”

    这时美杜莎才好奇的从饕餮噬天炉中钻出头来，立马痛叫一声，又快速的缩了回去。

    紧紧几秒而已，她的脸就被这里的刺鼻气体给灼伤，因而出现一些溃烂，她没有神力赐福，居然无法承受厄魑龙胃部弥散的气味。

    要知道，美杜莎不光是实力等同于仙级存在的生灵，她还是幽冥海中孕育出来的生物，防御力极强，而她居然连厄魑龙胃里的气体都承受不了！

    毫无疑问，若是普通凡级生灵来到这里，必会在顷刻间被这股刺鼻的酸味直接腐蚀成枯骨。

    神级生灵的实力竟恐怖如斯么！

    路遥皱了皱眉，轻开口道：“美杜莎，你没事吧？”

    美杜莎痛苦的沉吟两声，有些虚弱道：“我没事!我们现在是被吃掉了吗？”

    路遥闻言，无奈的摇了摇头，苦笑道：“没错，这里应该是那龙蛇怪的胃了！”

    美杜莎沉默片刻，眼角流出泪水，充满歉意的说道：“都是我不好，早知道我就不回来了！原本我以为我族父会帮我们，谁知道会是这样，都是我害了你！”

    她的语气中带着无尽的自责。

    路遥闻言眯着眼睛，淡淡道：“事情还没有严重到那一步，起码我们现在都没事。我相信，这条龙蛇怪应该不会对我们怎么样的！不然的话，以他的实力，我们现在已经是枯骨一具了！”

    美杜莎在炉内摇摆着身子，略带惊奇问道：“奇怪，你怎么会没事？我刚刚差点被烧死！”

    路遥想了想，隐瞒道：“这个，我也不知道是怎么回事，可能是我的体制特殊吧！既然你承受不了，你就在炉子里面好好待着，我会想办法带你出去的！”

    话音刚落，周围突然震动起来，汪洋一般的绿色液体宛若沸水沸腾了起来！

    呜呜呜呜···

    仿佛鬼哭狼嚎的声音突然在耳边炸起，久久不散。

    也不知是不是错觉，路遥感觉自己的眼前有许多虚影，这些虚影有一部分是人，更多的则是一些怪物和兽类！

    这些虚影的身上散发着淡淡黑光，眼睛都是恐怖的惨绿色。

    刚刚的呜呜呜声，正是它们发出来的！

    “这些都是亡灵！！”

    路遥瞪大了眼睛，差点叫出声来，脚趾头都吓的蜷缩在了一起，背后更是炸毛。

    这是他第一次看见鬼，看见这么多鬼！

    而且还是这么近距离的观察。

    这些亡灵除了虚幻一些以外，大部分看上去与真人并没有什么区别。

    有满脸烂疮的驼背老人，眯着眼睛盯着路遥，脸上始终带着诡异笑容。

    还有身段极佳的妙姿艳女、有满脸冷峻的中年男子、有抱着头颅玩的小孩子、和没有下半身的胖子···

    “居然是神力赐福，看来是神族后辈。”搜读电子书

    “哎呀呀呀呀···好俊俏的后生！”

    “呵呵，又多了一个可怜人！”

    “这个小哥哥死后，一定可以陪我玩球！”

    嗷呜呜···吼吼吼···

    路遥耳边传来那些亡灵的声音，密密麻麻的十分炸耳，就像是一万只苍蝇在耳边嗡嗡嗡。

    吵得脑壳疼！

    难以置信，它们居然都保持了生前的记忆！

    路遥心中震惊，连忙看向那个满脸烂疮的驼背老者，开口道：“你居然知道神力赐福？”

    话音落，那满脸烂疮的驼背老者逐渐瞪大了眼睛，露出震惊的神情，指着路遥叫喊道：“小子，你能听见我说话？你能看见我？”

    看得出来，他更震惊！

    周围的那些亡灵也都愣住了，仿佛路遥能看见它们是一件极其不可思议的事情似的。

    路遥见状，皱眉点头，敏锐的察觉出一丢丢不对劲，有些深沉道：“我都快被你们的声音吵死了！难道我不应该看见你们吗？”

    那个抱着自己头颅的小男孩亡灵走了过来，满眼疑惑的说道：“咦——明明只有死人才能看见我们！你现在并没有死，居然也能看见我们！好奇怪！”

    路遥闻言，眉头挑了挑，心中也有些疑惑。

    莫非是因为幽冥神体的原因，所以才导致他可以看见亡灵的？

    想必是如此了，幽冥神体诡异无端，当有些异能才对。

    “你们都死了为什么不去投胎？”

    路遥问出了心中疑惑，既然人死后会变成亡灵，那么应该会有地府之类的地方存在吧？

    周围的亡灵一楞，有些不明白投胎是什么意思。

    有一位马脸亡灵眯着眼睛说道：“你说的投胎应该是轮回转世吧？”

    路遥连忙点了点头，开口道：“按理说，你们早应该轮回才对。怎么会都寄生在这条龙蛇怪的胃里面呢？”

    这位马脸亡灵冷笑着回应道：“你太天真了！你以为这里是哪里？这里可是厄魑龙的胃，这里封绝一切！包括灵魂，我们不是不想离开，而是没有能力离开！很快你就会明白的，不过得等到你也变成跟我们一样的亡灵才行了！”

    这时，那满脸烂疮的驼背老者亡灵跟着开口道：“小家伙，你恐怕还不知道厄魑龙为什么会被称为厄魑龙吧？”

    路遥闻言，面带疑惑的摇了摇头，略显无知。

    原本他是可以利用系统查看一切物品和生灵信息的，但是自从被幽冥皇丢尽幽冥海后，这一能力就消失了。

    这让路遥感觉极不方便！

    那满脸烂疮的驼背老者亡灵笑了笑，扶着胡须长叹道：“厄魑龙虽是罕见的拥有始祖神龙血脉的龙种。但是却生性残暴，喜造杀戮。所以被人们视作不祥，不祥则为厄！当然，他之所以如此喜欢制造杀戮是有原因的，他天生自带有一种天赋神通，可以将亡灵制造成魑！！”

    “魑？”

    路遥皱眉自语。

    好嘛~这又涉及到了他的知识盲区。
------------

第254章 真魂液·那我就住下了！

    “魑？是什么东西？”

    路遥脸上略微带着疑惑的问道。

    面庞冷峻的中年男子亡灵冷哼一声道：“当真无知！连魑你都不知道是什么！枉你还是修出初级神体的强者！”

    捧着自己头的小男孩抢先说道：“小哥哥，魑就是我们，我们就是魑！所有生灵一旦被厄魑龙吞噬，灵魂就会被烙上特有的魑印，从而转变成魑，永生永世只能被厄魑龙奴役！换句话说，我们就相当于变成了厄魑龙的一部分！”

    路遥闻言，恍然大悟，魑就相当于是鬼兵的意思，又有些疑惑的开口道：“如果厄魑龙死了的话，你们会怎么样？”

    满脸烂疮的驼背老者摇了摇头，转身长叹道：“这就只有等厄魑龙死了之后才知道了，也许我们都会魂飞魄散吧！”

    就在这时，路遥眼前突然毫无征兆的出现一个黑点，只见黑点以肉眼可见的速度逐渐变大，同时伴随着一股吸力，让人的灵魂都有些松动。

    周围的那些亡灵见状，顿时慌乱，纷纷抱头逃窜。

    “不好！厄魑龙要开始修炼了！”

    “完了完了，20万年了，这里的亡灵得不到补充，很快就会轮到我了！”

    “哼！慌什么！反正大家也早就已经死了，再死一次又何妨！”

    “你你你，说什么风凉话！你想死，你自己先去！我可不想再死一次！”

    “大哥哥，看来没有机会跟你一起玩球了！”

    眨眼间，厄魑龙胃部世界内已经出现无数个黑色的洞，这些黑洞带着一股磅礴的吸力，迅速吸纳吞噬临近的亡灵。

    整个胃部空间顿时乱作一团，有亡灵面带坦然，有亡灵充满恐惧，有亡灵被黑洞吸住，却依旧在不断的催死挣扎。

    路遥愈发觉得事情不妙，他能感觉到这些黑洞中有一种消弭魂力的能力，很危险！

    他身上的神力赐福也在这一刻浮现出来，开始抵消那股消弭魂力的力量。

    满脸烂疮的驼背老者一脸怪笑，淡然的看着上空，幽幽开口道：“它的神功终于要成了！看来我们这一次谁都逃不了！”

    路遥连忙开口道：“什么意思？厄魑龙在炼什么神功？”

    满脸烂疮的驼背老者转头看了过来，平静道：“厄魑龙可以将生灵吞噬吸收，化作魑。同样也可以吸收魑来提升自己的修为。所有的厄魑龙都有一种天赋神功【卍魑化龙】。这20万年里，它已经吞噬炼化了此地近九成的魑。我能感觉到，我们将是最后一批魑！当我们被它炼化时，就是它的蜕变之日。到那时，厄魑龙极有可能会蜕变成传说中的始祖真龙！！”

    始祖真龙？

    神级血脉中的极品血脉？

    路遥眉头微微皱起，心中暗暗发狠，他绝不能让这条龙蛇怪蜕变成始祖真龙，不然他自己就小命难保了。

    现在这条厄魑龙已经是580级的神级存在，若是血脉天赋再次提升。

    等级也必然跟着爆涨，到时候说不定连幽冥皇也未必能镇得住了！

    路遥皱着眉头，一咬牙，直接打开炼器系统，从众多图纸中找到了一种名为炼魂葫的进阶型七星神器。

    锻造一星时只需要元器材料便可锻造。

    图纸售价四万元晶币，看见这价格路遥差点窒息，内心不得不感叹，还是太过平穷了！

    但是为了不让厄魑龙成功蜕变成始祖真龙，再贵，砸锅卖铁也得买。

    几秒钟后，七只通体玉白，自身还带着玄妙纹路的小葫芦悬浮在路遥身旁。

    这些都是炼魂葫。

    一次性炼制了七只，原本还想多炼一些，可惜背包内的材料不足，只能作罢。

    顾不得细看，路遥连忙心念沟通七只炼魂葫，将其全部催动。

    只见这七只炼魂葫飞射出去，在空中迎风招展，疯狂膨胀，同时开始急速吞噬那些亡灵。

    亡灵为魂体，而炼魂葫则是专门针对灵魂的重器，这些亡灵在炼魂葫面前并没有什么抵抗力。

    那满脸烂疮的驼背老者眯着眼睛锁定路遥，十分惊奇，又十分惋惜的开口道：“居然是罕见的炼魂器！看来你的身份不一般！可惜啊！一旦进入厄魑龙的胃就意味着死亡，即便你有神力赐福也无济于事！它现在还没有刻意的炼化你，若是它刻意炼化你的话的，你最多也只能依靠神力赐福撑个几十年罢了！”

    路遥闻言，嘴角一歪道：“它若要杀我，怕是早就动手了！”

    满脸烂疮的驼背老者闻言，眼睛微微一眯，小声说道：“我观小友如此淡定自若，并不像是害怕的样子！莫非，你有出去的办法？”

    路遥一边操控炼魂葫，一边分心道：“出去的办法倒是没有，不过你既然说我的神力赐福起码能撑几十年。那我想，我应该是安全了！不妨告诉你，这条厄魑龙是被我大哥镇压的，我若真在这里出了一点意外，厄魑龙必会为我陪葬!”

    满脸烂疮的驼背老者微微皱眉，深思片刻后，恍然大悟道：“难怪这20万年里厄魑龙没有吞噬亿万生灵，原来是被镇压了！”

    就在这时，饕餮噬天炉中美杜莎突然爆发出一声嘶吼“族父！”

    还不等路遥反应过来，美杜莎就冲了出去，向着远处飞奔，那里有一个人首蛇身的怪物正在发光，即将被黑洞吞噬。

    路遥连忙追了过去，他看见美杜莎的身上已经出现了大面具的溃烂，蛇尾甚至已经开始有鳞片脱落。

    若是耽搁下去，必死无疑！

    路遥见状，焦急大吼：“别再跑了！你会死的！”

    美杜莎回头，满面流泪，无比倔强的叫道：“那是我族父！”

    路遥皱眉，直接操控饕餮噬天炉将美杜莎收了进去，安抚道：“别着急！我帮你！”，同时操控一只炼魂葫飞射出去。

    炼魂葫飞到美杜莎族父的旁边，葫口顺势爆发出强大的吸力。

    眨眼间，美杜莎族父的亡灵就被收进炼魂葫中，被保存起来。

    美杜莎看见这一幕，心中顿时松了一口气。

    这时，满脸烂疮的驼背老者也飞了过来，请求道：“小友，老身想请你帮一个忙！”

    路遥侧目道：“何事？”

    满脸烂疮的驼背老者，沉眉道：“请小友也将老身收进此魂器中！”

    路遥颔首，没有一丝犹豫的将驼背老者也收进了炼魂葫中，然后开始大肆吸纳亡灵。

    时光飞逝，八天后，路遥的七只炼魂葫都已经吸满了亡灵魂魄，无法再容下其他亡灵。

    然而厄魑龙的胃部空间内还存在着无数的亡灵，密密麻麻的看不到边际。

    路遥暗暗咂舌，只能原地利用厄魑龙的胃火开始炼化六只炼魂葫中的众多亡灵魂魄。

    这六只炼魂葫中亡灵魂魄的数量太多，一时间竟难以被迅速炼化。

    又过去十天时间，路遥满心欢喜的摇了摇其中一只炼魂葫，感受里面传出液体撞击葫壁的声音。

    “以厄魑龙的胃火来炼魂，居然都用了十天的时间才完成，这真魂液必是滋补佳品！”路遥满面通红的自语，兴奋得嘴角都咧到了耳后根。

    炼魂葫不光能收纳亡灵魂魄，更能够将收纳的亡灵魂魄炼制成真魂液，而真魂液一种可以滋养提升生灵魂魄的大宝药！

    虽然食用此物有伤天和，但是修者，谁的手上不染罪孽？

    路遥微微摇头，抛开心中杂念，直接仰头，向着口中猛灌了一口真魂液，他不是自庸之人，自然不会在乎这些，况且这些亡灵本就不是他杀死的，他就算不炼化，也会被厄魑龙给炼化。

    霎时间，路遥的身上顿时散发出淡淡的魂光。

    他现在能清晰的感觉到自己的灵魂正在被某种神秘力量增强，这是一种十分玄妙的感觉，仿佛整个人都在被升华，舒服至极。

    路遥忍不住多喝了几口，然后将所有炼制出来的真魂液全部收入特殊的容器，存在系统背包中。

    又继续操控炼魂葫开始吸收此地的亡灵魂魄。

    这一次，他只能用六只炼魂葫，还有一只要用来装驼背老人和美杜莎的族父等亡灵。

    奈何亡灵魂魄的数量实在太多，纵使已经过去了十几天，放眼望去，亡灵数量还是密密麻麻，看不到边际。

    实在难以想象，厄魑龙到底杀戮了多少生灵！

    路遥缓缓摇头，嘴角露出一丝苦笑，他心中明悟，看来想破坏厄魑龙蜕变是不可能了。

    他的炼魂葫都是1星元器级别，虽然已经不差，但是跟厄魑龙的速度比起来，终究是差了太多了！

    其实厄魑龙早就发现了路遥的异常，只是一直懒得搭理罢了，它并不认为有什么生物能够在它的胃里掀起什么波澜。

    事实也如它所料，路遥根本无力对他造成一丝影响。

    “路遥路遥，我想跟我的族父说说话！”伤势恢复一些的美杜莎在饕餮噬天炉内幽幽开口，语气中带着一丝祈求之意。

    路遥自然不会拒绝，直接将装有她父亲亡灵的炼魂葫送入了饕餮噬天炉中，然后将其魂魄释放了出来，让他们父女相聚。

    美杜莎的族父名为篪蚺，他因为被黑洞吸纳了一些魂力的原因，魂魄极其虚幻，很不稳定，有种溃散的感觉。

    美杜莎看见自己的父亲，泪水顺着脸颊滑落，泣不成声，虽然她是怪物，可是怪物也有属于自己的情感。

    篪蚺目光一顿，认出了美杜莎，猛然瞪大了眼睛，大叫道：“阿美纳你怎么会在这里！我知道了！是洛冥！可恶！”他的目光充血，愤怒无边。

    美杜莎含泪问道：“族父，你怎么会被族神给吃掉！到底发生了什么！”

    篪蚺目光中带着自责和愤怒，深吸一口气后，又苦笑着摇了摇头道：“都是我不好！若是我当年没有听他们话，你也不会被逐出族群。现在说什么都晚了，你已经来了这里，很快就会跟我一样成为一个魑！”

    美杜莎摇了摇头道：“不会的，路遥他一定有办法会救我们出去的，我相信他！”

    篪蚺闻言，面色缓和了许多，十分疑惑道：“路遥？是谁？是族群中的勇士吗？”

    美杜莎笑着摇头，说道：“是我捡到的人，他很神奇！族父，你是不是被洛冥害死的？”

    一提到洛冥，篪蚺的眼睛瞬间瞪大，充满怒火，狠狠地开口道：“除了他还能有谁!没想到，为了区区族长之位，他居然连我这个亲哥哥都陷害！”

    美杜莎也跟着眉头低沉，一时间不知该说什么。

    由于他们说的是特殊的族语，所以路遥也听不懂他们说的什么，也没心思去听。

    路遥现在一心只想多吸收些亡灵魂魄。

    又过了三个月，厄魑龙的胃里面，终于变得空旷起来，那些亡灵不是被黑洞吸收炼化，就是被炼魂葫给吸纳炼化。

    一具怪物的枯骨上，路遥侧坐，手中拿着炼魂葫，仰头喝着真魂液，这三个月的时间里，他的魂魄已经壮大了很多倍，比之前强大太多。

    毫无疑问，此刻，他的精神力一定也增强了许多。

    不得不感叹，只有这般伤天和的邪法才是修炼的最快途径。

    然而路遥心中却没有杂念，不染心魔，可见他并未将这些事情放在心里。

    “呵呵！你这只蚂蚁，在我的胃里居然还敢收炼亡灵，当真是不怕死么？”

    厄魑龙的声音传了进来。

    路遥抬眼，打了一个饱嗝，幽幽开口道：“等你很久了，怎么才来？”

    语气轻佻，好似老友相见。

    厄魑龙略微诧异，疑惑道：“什么意思？”

    路遥站起身，拍了拍身后的骨屑，说道：“我当然是在等你放我出去了，你不会真想将我一直困在你的胃里面吧？你就不怕我大哥幽冥皇找你麻烦吗？”

    他思来想去，没有其他办法逃离出去，只能搬出幽冥皇！

    厄魑龙闻言，巨声咆哮，厉声道：“你在威胁本神龙？真是好大的胆子！本神龙即将蜕变，到时候，就算他是中位神尊又如何！！”

    中位神尊？

    路遥心存疑惑的掏了掏耳朵，摆出一副浑不在意的神色，故作无赖道：“那行吧！既然你这么说，从今天起，我就在你的胃里住下了！！”

    ————————————

    ————————————

    作者：“最近真迷茫，不知道自己写的怎么样！总感觉有什么地方被忽视了，不对劲的样子！

    大家有没有意见，给一点！


------------

第255章 中级神体【绝神目】必看

    厄魑龙见路遥这副混不吝的样子，心底略微有些诧异，便冷哼道：“呵呵，随你！”

    路遥嘴一歪，并不是很在意，挥手抛出一个新炼制出来没多久的饕餮噬天炉，并且利用厄魑龙的胃火开始炼化之前在幽冥海底收集的怪物尸体。

    此刻，他已经释然，不论是在厄魑龙的胃里还是幽冥海底，他都可以修炼。

    并未耽误时间。

    厄魑龙的胃火当真是神奇，用其来炼化怪物尸体，速度极快！

    可惜的是并不能收取作为火种。

    仅仅三天，饕餮噬天炉内的怪物尸体就全被炼化，化作一粒粒拇指大小的尸解丹。

    心念一扫，不多不少，总共七百八十一粒！

    路遥赶忙拿出一粒翠绿色的尸解丹捏在手中，轻轻的嗅了一下，味道中带着一股肉味芳香，让他有些味蕾大动。

    看着这粒尸解丹，路遥思索几秒后，直接将其丢入口中，没有过多的犹豫。

    “我这算是邪修么？”

    感受着胃中来自尸解丹散发的神性能量，路遥咧嘴轻笑一声，实则心中没有任何波澜，目光平淡。

    特殊的神性能量顺着路遥的奇经八脉汇聚于神窍，整个过程很舒服，让人欲罢不能！

    路遥的脸色通红，身上犹如烧红的烙铁，散发着绿色的幽光。

    远远看去，像是一个小绿人！

    宛如开了BUFF！

    半个时辰，路遥炼化了这颗尸解丹中的神性能量，仰天大吼一声爽，便果断的继续吞食剩下的尸解丹。

    饮水不忘挖井人，路遥还分给美杜莎100粒尸解丹，毕竟是人家美杜莎杀了那些怪物。

    作为一个知恩图报的‘好人’路遥自然是要回报的。

    与此同时，厄魑龙也蛰伏起来，开始蜕变自身，它硕大的身体盘成球状，裸露在外面的每一片鳞片的缝隙中流出一些黑色液体。

    这些黑色液体如同石浆，很快就在它的身体表面形成一层厚厚的石壁，看起来像是一颗巨大无比的蛋。

    这层石壁坚固异常，非神级重器不可破，现在就算路遥想出去，也出不去了。

    幽冥皇察觉到厄魑龙的情况，嘴角微微上扬，眼神依旧平静中带着一丝不屑。

    就算厄魑龙蜕变成功也不可能是他的对手，毕竟，他是先天神灵，抛开这个世界的本源加持不谈，光是血脉就超过了始祖真龙。

    厄魑龙如何能比得了？

    另外，幽冥皇也并不担心路遥会有意外，他的神力赐福很强，足以护住路遥。

    只要路遥不作死，就不会有任何问题。

    紧接着幽冥皇嘴角略微露出一丝苦笑，他忽然想起一个很严重的问题，厄魑龙蜕变过程很长，并非一朝一夕可以完成的，短则几十年，长则千百年都有可能。

    而路遥的时间并不多，更不耗不起！

    “看来得帮一帮这条小龙了！”幽冥皇微微自语，抬手丢出三件神宝助厄魑龙蜕变。

    厄魑龙感知到自身血脉的洗涤速度变快，不由得心中疑惑，连忙感知外面的情况，当它感知那三件神宝时，眼睛都瞪了出来，震惊道：“居然是化龙神石！神龙晶！启血神草！”

    化龙神石、神龙晶、启血神草三件神宝互相交织悬浮在厄魑龙的身体外，不断的散发出神秘能量滋养厄魑龙。

    这三件东西的价值极高，就算是厄魑龙也只在传说中听说过而已！

    它曾苦寻数万年，都未找到过一件，没想到此刻竟突然有三件出现在它身边。

    有了这三件神宝加持，厄魑龙有绝对的把握能够在短时间内蜕变成始祖真龙。

    “你这是何意？”

    厄魑龙传音给幽冥皇，这是它第二次主动传达出自己的声音给幽冥皇，上一次是它表示臣服的时候，后来被幽冥皇忽视，它就再也没有主动传音过。

    幽冥皇冷冷道：“20万年了，你才走到这一步，实在让我失望！”声音带着无比的高傲。

    厄魑龙闻言，直接炸毛，心中那个气啊，连连咆哮道：“屁话，老子被你关在这鸟地方20万年了。这20万年里一直在吃老本。数万年来积攒的魑兵都被炼化得干净，才堪堪走到这一步！我容易吗我？我若是自由在混沌中游荡吞噬，早就已经蜕变了，何用等到今日？你居然还有说我速度慢？”

    幽冥皇闻言，眉头微微一挑，好像是那么个道理，但是他依旧冷哼道：“哼，我这幽冥海可是炼体的无上圣地。这20万年中，虽然是将你禁锢在此地，但你的体魄已经凝练得无比扎实，此也是因祸得福，你还不知知好歹！”

    厄魑龙听见这话，直接气的吐血，它又咆哮道：“我本就无惧这幽冥海的腐蚀之力，20万年里根本就是在浪费时间！罢了罢了，看在你送给我这三件神宝的份上我不与你计较了！至于这小子，我不会伤害他的，不过他的脾气有些冲，我得先教训教训！”

    幽冥皇闻言缓缓点头，脸上露出笑意，开口道：“可以！”

    此刻的路遥并不知道自己已经被幽冥皇卖给了厄魑龙，正乐呵呵的处在修炼中。

    “还有六百八十粒，不眠不休，也足够我修炼一个月了！”路遥嘴角上扬，满面笑意“也不知道能不能让我跨过初级神体晋升成为中级神体！”

    九十九道神窍不断散发着神性光辉，将路遥承托得异常神俊。

    修炼不记时，转眼间过去29天，路遥缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气，他的身上肌肤如玉，额间更是出现一个不完整的神秘道痕。

    此道痕是神体初成的表现。

    不过他现在并未能跨过初级神体晋升中级神体，他只是触摸到了中级神体的边角而已，固然此道痕不完整。

    “果然幽冥神体不是那么简单就可以修炼的啊！六百八十一粒尸解丹居然都未能让我晋升中级神体，后面的高级神体、极品神体、完美神体、至尊神体，道途且长啊！！”路遥长叹一声，脸上露出万般无奈的神情。

    此刻，他居然还不满意！

    若是让旁人知道他现在的修炼速度，怕是会直接惊得跳起来！

    神体可不是菜市口的大白菜随随便便就可以修炼的，晋升条件极为苛刻。

    众所周知，每一种特殊的神体都有着特殊的禁制和枷锁，非常人可以轻易修炼。

    若非幽冥皇早已为路遥暗中打通了各处神窍，路遥的修炼速度根本不可能进展得如此神速。

    这时，另一个饕餮噬天炉中，美杜莎察觉到路遥的不对劲，连忙问道：“路遥路遥，怎么了？我看你好像很不开心的样子。”

    路遥面带笑意，微微摇头道：“没什么，只是我的尸解丹用完了而已！”

    美杜莎闻言，将她自己剩下的九十九粒尸解丹送了出来，开口道：“这个给你用。”

    路遥见状，眉头微微一皱，想了想，没有推脱，直接将尸解丹收回手中，同时开口道：“原本是给你的，你却又送还给我，真是有些！唉！”

    美杜莎舔了舔嘴唇，笑着回应道：“没事，等我们出去，再炼就是了！我知道一个地方，聚集了许多没有开化的蛮怪，一定可以让你炼制许多这样的绿色小石头！”

    路遥听她将尸解丹称作绿色小石头，心中觉得好笑，连忙开口道：“好！等我们出去，我一定炼制更多这样的小石头，到时候，我们一人一半！”

    美杜莎连忙回应道：“你自己用就可以了，我不习惯吃这个。我喜欢吃生的，这种小石头太膈牙了。而且吃完后身体很热，我不喜欢！”

    路遥闻言，脸上露出哭笑不得的表情，又开口道：“那你有什么心愿吗？”

    美杜莎想了想，脸色变得阴沉，皱着眉头恶狠狠地说道：“我没什么心愿。我只想报仇，我要为我族父报仇，我要杀了洛冥这个老混蛋！他诬陷害死了我的族父，我跟他势不两立！”

    路遥看着手中的九十九粒尸解丹，缓缓颔首，虽未再说什么，但是却将这件事情放在了心上。

    有了尸解丹，路遥盘坐在一具骸骨上，继续开始吸收炼化。

    时间紧迫，他不想浪费一滴一点。

    心中无杂念，细细感悟体内的九十九道神窍，他越发觉得这九十九道神窍不一般，但是又总觉得能量少了些什么。

    4天后，路遥的身上突然冒出万丈黑光，一股幽冥之气弥漫而出。

    他额间的特殊道痕终于这一刻变得完整！

    “终于突破了么！总算是熬过来了！”路遥淡笑着，眼神中透着兴奋，他能感觉到自身的不凡，此刻若是让他在遇见幽冥海的那些怪物，必能将其灭杀。

    他体内的能量太过充裕，仿佛无穷，整个人也充满了无限的爆发力。

    就在这时，路遥突然觉得额间有些痒，他伸出手摸去，心中顿时一惊，不知何时，他额间的道痕已经隐匿，取而代之的是一个竖形的细小疤痕！

    “这是！眼睛么？”

    路遥震惊自语，他发现额间这道细小的疤痕居然眼睛或者说是天赋神通。

    心念一动，果然，他眉间的疤痕裂开，一只紫色中带着黑色符号的眼珠显现，并且射出一道黑色幽光，直接将远处的一具巨大骸骨给轰炸了。

    看着漫天的骨屑，路遥怔怔自语道：“好强···这到底是什么鬼东西。唉，幽冥老哥啊！你怎么什么都不跟我说明白！”

    此目名为绝神目，神能惊天，即使放在幽冥皇那个时代，也不是谁都能凝练出来的。

    若是幽冥皇在此的话，也会被惊到，因为每一个人在修炼神体的时候，都会领悟不一样的天赋神通，能获得什么样的天赋神通完全看各人运气。

    而绝神目是所有天赋神通中能排名前三的强大神通。

    路遥仅仅只是突破中级神体而已，就获得了如此神通，说是走了狗屎运，一点都不过分。

    然而，路遥他自己对于这些却一点都不知道，他正拿着镜子，满脸死相的看着额头上的绝神目，苦恼至极。

    路遥面色难看的抱怨道：“这TM也太丑了！以后可怎么见人，一定会被当成怪物吧！”

    厄魑龙一边蜕变己身，洗涤血脉，同时还会分心看一看路遥，当他看见路遥在抱怨额间的绝神目时，忍不住开口道：“你居然在晋升中级神体就开启了神目！”

    路遥抬头，带着疑惑道：“这不是很正常的事情吗？”

    厄魑龙无语，冷哼道：“无知！不是所有人都能够在修炼神体时开启神目这样的天赋神通的。而且你开启的神目好像还不是一般神目，从气息上感知，应该是属于极品神目。不得不说，你很幸运！可你居然还满不在乎，呵呵！”

    厄魑龙多少有些嫉妒，因为他自己的本命神体就没有神目这样的强大神体天赋。

    路遥听见厄魑龙的话，心中好受了一些，也不觉得绝神目丑了。

    反正不使用绝神目的时候，绝神目是闭合状态，还可以控制其隐匿成道痕状态。

    路遥嘴角一歪，脸色露出恶趣味，悄不吭声的操控绝神目连连射出数十道神光，伴随着爆炸声，厄魑龙的胃部空间就像是滚油里面浇了沸水，直接炸开了锅，翻江倒海，满目疮痍。

    幸亏这里早已没有生灵，不然必是生灵涂炭的局面。

    厄魑龙emmmm······

    厄魑龙虽未曾受伤，但是会感觉到一点疼痛，毕竟这是绝神目，不是一般的攻击。

    若是普通仙人被路遥这一技绝神目射中，不死也得残废，这就是天赋神体的强悍！

    厄魑龙黑着脸，怒声咆哮：“蝼蚁！你在找死！”

    路遥嘴角一歪，说道：“我不过是想试试这神目有多厉害罢了，你又何必如此愤怒？”

    说这话，真是气死人不偿命！

    厄魑龙心中有怒，直接发泄出来，整个胃部空间中瞬间燃起漫天神火，强大的神力火焰开始炼化路遥。

    “莫要以为有幽冥皇的神力赐福，你就可以为所欲为！他的神力赐福，我是有办法瓦解的！别忘了，我可是神龙！”厄魑龙放声厉喝。


------------

第256章 子母传身符篆·魑界

    厄魑龙的声音中带着无尽愤怒，仿佛下一秒就会动手。

    美杜莎听见这声音被吓得在饕餮噬天炉内瑟瑟发抖，眼神中充满了恐惧。

    这种恐惧是烙印在她灵魂中的阴影，挥之不去。

    感受着胃火传来的灼热，路遥心里也略微有些慌，毕竟这是他的本体，而不是假身元傀，若是死了，就真的死了。

    看着路遥沉默，厄魑龙狂笑不止，开口道：“我以为你的胆子有多大，现在看来也不过如此。”

    路遥轻哼一声道：“你别嚣张，我若出了一点意外，幽冥大哥一定会为我报仇的！”

    厄魑龙闻言，又是狂笑一阵，不过却没有再搭理路遥，只是更加卖力的催动胃部神火，它说过要给路遥一些教训。

    看着周围的火势越来越猛烈，路遥眉头紧锁，心中忐忑不安，疑惑道莫非厄魑龙真的敢动他？

    这下子玩大了！

    美杜莎恐惧道：“路遥，我们现在怎么办？”

    路遥阴沉着脸，开口安慰道：“别怕，我自有办法带你离开，如果它这条龙蛇怪真敢动我，大不了鱼死网破！”

    美杜莎闻言，虽然理智告诉她，这是不可能的，但是心里却十分坚信路遥能够说到做到。

    其实路遥一直藏着自己的底牌，那就是兑换系统中的那些神秘符篆。

    有一种符篆名为子母传身符篆，此符篆不论宿主身在何处，都可以在有效范围内互相传送，售价高达10万元晶币，价格不菲。

    一年前路遥就曾咬牙买了一份，以备不测。

    而那母符篆就被他藏在了一块海魂晶的旁边。

    厄魑龙见路遥沉默，以为是怕了，便一脸傲然的开口道：“实话告诉你，原本我是打算炼化你，来解我心中愤怒的。毕竟我在这里被镇压了20万年，这20万年里你知道我是怎么过来的吗？每年除了睡觉就是睡觉，这种痛苦没有人能体会。我已经很久很久没有尝过人肉的味道了！不过你那幽冥老哥倒是很心疼你，他居然特意跟我求情，还送了三件极为珍贵的神宝。求我大发慈悲的放你了。”

    路遥瞪着眼睛，脱口道：“什么三件神宝？”

    厄魑龙被打断，心中极为不爽的咆哮道：“本龙神说话的时候，不要打断我。你这个蝼蚁一般的存在！”

    路遥见状，眉头暗暗挑了挑，直接闭口不言，心中非议道，这厄魑龙绝对患有狂暴症！

    厄魑龙发泄一通后，心情舒畅了许多，又开口道：“看在那三件神宝的份上，我自然不会杀了你，但是死罪可免，活罪难逃。”

    路遥闻言，心中略微松了一口气，问道：“那你想怎么样！”

    厄魑龙眯着眼睛笑道：“数十万年里，我吞噬了无数生灵，其中不乏各族的顶尖天才。他们都被我炼化成魑将，现在我就送你进去跟他们玩玩！”

    话音落，路遥的面前瞬间出现一个黑洞，想要躲避已经是来不及，紧接着路遥就被黑洞吸入其中。

    只感觉一阵天旋地转后，眼前豁然明亮。

    抬头是晴天白云，远眺是青山绿水，还有各种植物鸟类！

    路遥震惊的揉了揉眼睛，脱口道：“这是幻觉么？”

    话音刚落，远处的天空中突然俯冲下一只神采奕奕的龙鸾，速度极快，宛若雷霆。

    眯眼看去，龙鸾的背上还傲立着一位神色冰冷的赤发女子，她的手中正端着一面金光宝镜，抬手照了过来。

    有道璨目金光顿时从中射出，路遥脖子一缩，飞跳躲避，怒声道：“你找死！”

    上来就开打，这着实是很气人。

    那女子面色依旧冰冷，眼神中没有丝毫波澜，仿佛将路遥当做猪狗。

    路遥冷哼，随即操控绝神目锁定上空的赤发女子，回射出一道黑色神光，神光的速度比对方宝镜射出的金光快数倍，赤发女子根本无法躲避，腹部直被一击洞穿。

    紧接着，她的脸上露出痛苦的表情，身子化作一道光雨，爆炸散开。

    路遥看见这一幕，无比震惊的开口道：“居然这么弱！”

    话音刚落，只见那些光雨聚拢在一起，形成了一个人形。

    路遥目不转睛的自语道：“这难道是要复活？”

    他刚说完，光芒收敛，赤发女子居然真的原地复活，身上没有一丝伤痕，唯一不同的是她的眼中带着一丝惊讶。

    路遥感觉不可思议，连忙道：“你没死？”

    赤发女子眯着眼睛死死盯着路遥，轻声道：“死？你难道不知道在这魑界中，是没有死亡的么？”

    就在这时，厄魑龙的虚影突然显化，它盘踞在高空中，如同万物主宰一般俯视着下方，冷冷开口道：“你们听着，我刚刚放进来一个人族蝼蚁。你们谁若能击败他，我便封谁为魑王，助其蜕变。”

    厄魑龙的声音传入魑界每一个魑将耳中。

    整个魑界在这一刻沸腾起来，数万道光束冲天而起，成群结队的开始搜寻路遥的踪影。

    赤发女子沉思片刻后，疑问道：“你就是龙神口中的人族蝼蚁吧？”

    路遥连忙摆手，头摇得跟拨浪鼓一样，说道：“我不是！我不是！”

    显然，这个解释有点单薄，没有说服力。

    赤发女子嘴角上扬，眯着眼睛看着路遥，面带玩味道：“别紧张，我打不过你，自然不会再对你动手。虽然在这里我们不会死，但是每一次重塑魂躯都是一个痛苦的过程，我可不想再经历一次了，而且每一次重塑魂躯，实力都会大减。”

    路遥皱着眉头，问道：“你既然有自己的意识，为何刚刚一见面就攻击我？”

    赤发女子撩了撩秀发，很是不驯的厉声道：“你看起来很像饵食。我路过的时候，自然就随手攻击一下。谁能想到，你居然这么厉害，还有神目这样的强大神通，害我白白损失了300年的魂力，可恶。”

    赤发女子说着说着，眼神变得愤怒起来，心中有苦。

    路遥听得云里雾里，开口道：“饵食？是什么东西！”

    ————————————

    ————————————

    作者：这种节奏，一个世界一个世界的套，大家还习惯不？


------------

第257章 魑魂界【必看】

    赤发女子闻言，抬起玉臂微掩着如血一般的红唇，眼神带着一丝鄙夷，轻笑道：“你这小讨厌鬼真是什么都不懂！这里是龙神大人创造的本源魂界，名为魑魂界。此界会自行诞生一些如你这般没有魑将气息的饵食。饵食就是我们的大补之物，我们作为魑将可以通过吞噬饵食来大幅度提升魂力。只是这20万年来，饵食已经很少出现，所以我们的修炼速度很慢很慢！”

    路遥闻言，心中明悟，原来这一切都并非幻觉，而是厄魑龙进阶神境时打造出来的本源魂界。

    “如果是这样的话，我若是死在这里，会怎么样？也会跟面前这个女子一样复活吗？”

    路遥心中自语，紧接着他猛然发现身外那个由神力赐福形成的防御屏障居然消失了。

    这反应弧不是一般的长！

    “怎么回事？难道我现在并非本体？而是魂魄被吸入了这个世界？”路遥心中陡然一惊！

    就在这时，远处忽然传来一个粗犷男子的声音：“赤练仙子，没想到你这么快就找到了这个蝼蚁！”

    他口中的赤练仙子正是路遥眼前的赤发女子。

    赤发女子转身，看向声音来源，嘴角微微上扬，轻声对路遥说了一句：“小弟弟，你自求多福咯。”

    说罢，她便踏上龙鸾化作一道火光，离开了。

    路遥微微皱眉，感悟自身，发现，他并非魂魄被吸进来，而是本体直接进来了，神力赐福都隐匿在他的骨骼之中。

    看来只有被厄魑龙这样的神级强者针对，神力赐福才会显化护他。

    路遥心中松了一口气，转而嘴角上扬，露出万般不屑，眼神异常冰冷的看向远处。

    现在的他心中正憋着一团火，无处发泄呢！

    而远处有个体态臃肿，皮肤白到让人发腻的男子，骑在一只身材纤细的灵臂螳螂背上，正在向他这里快速赶来，浑然不知，路遥这个煞星已经锁定了他。

    路遥面色阴冷，寒声道：“厄魑龙，这是你自找的。休怪我将你这魑魂界打穿了！”

    紧跟着，一步跨出，路遥已然来到了那臃肿男子的身前。

    臃肿男子忽见眼前出现一人影，心中猛然一惊，下意识的跳开，拉开一段安全距离。

    没有多余的废话，路遥直接祭出炼魂葫，炼魂葫口化作一个漩涡，锁定臃肿男子。

    对方是魂体，自然要用对付魂体的办法！

    炼魂葫是不二的选择。

    臃肿男子先是露出诧异的神色，紧接着眯起眼睛，冷笑道：“呵呵，区区下等魂器居然也妄想对付本仙尊？”

    他自称仙尊是因为生前的确是一名强大的仙尊，巅峰时修为达到了340级。

    后来，他虽被厄魑龙吞食炼化成为一只魑将，但是这个开口仙尊闭口仙尊的习惯始终没有改掉。

    话音落，只见臃肿男子张口吐出一团绿色烈魂炎，包裹住了炼魂葫，炼魂葫瞬间失去作用。

    同时那只灵臂螳螂坐骑也不用吩咐，八条如同寒刀一般的刀臂，挥舞着，带起一阵阵响耳的罡风，砍向路遥，刀臂划过，在空气中留下一道等等的光波，威能不凡。

    路遥眯了眯眼睛，并未直接退开，而是故意露出一丝破绽，任由灵臂螳螂的一只刀臂划过自己的手腕。

    他要试试中级幽冥神体的防御力到底有多强，而且对方是魂兽，魂力攻击不知道能否防御住。

    魂力攻击与其他攻击不同，直接作用于对手的魂魄，强悍且诡异。

    一般没有专门修炼过魂术的人根本无法抵挡这样的攻击，会被直接伤到魂魄。书香

    而神体除外，神体可以防御魂力攻击!

    只是这幽冥神体的防御力到底有多强，路遥心中没有底气。

    耳朵听见刺啦一声，灵臂螳螂的刀臂划在路遥的手腕上，居然连皮毛都没有破开，就像是砍在了一块坚硬的磐石上。

    灵臂螳螂和臃肿男子看见这一幕，同时懵了。

    “这怎么可能！我的小宝儿可是异种魂兽，咋会连这小子的皮肉都破不开，莫非这小子是神体？”臃肿男子心中惊骇，下巴磕差点惊掉在地上。

    下一秒，路遥顺势抬起脚踹出，一技飞升腿直接将灵臂螳螂踢飞出数千米远，落在地上发出轰隆一声巨响。

    灵璧螳螂化作光雨，点点消散，然后又聚拢在一起，虚弱了很多。

    “宝儿啊！”臃肿男子见状，怒眼圆睁，浑身魂力涤荡，爆喝道：“刀杀天的，你竟敢伤害我的宝儿！本仙尊今日一定要炼空你的魂力！”

    霎时间，他的身子化作一颗巨大的球体，在原地飞速旋转，蓄力片刻后，猛然爆射过来，声势浩大，天地间风云色变。

    路遥的头发被这鼓风吹得飘动起来，他抬头看了一眼被诡异绿色烈魂炎缠住的炼魂葫，心中暗自道：“这些魑将果然不一般，居然连一星魂器都对付不了！”浑然不将臃肿男子的攻击放在眼里。

    侧目看了一眼爆射过来的臃肿男子，路遥嘴角露出残忍笑意，额间的绝神目浮现，缓缓张开。

    一道黑光在刹那间迎了过去。

    臃肿男子刚看见路遥额间的绝神目，心中猛然一惊，紧接着就感知到了一股足以威胁他的黑光射来。

    “这是！这怎么可能！”

    此刻的臃肿想躲开已是来不及了，绝神目射出的黑光速度极快，而且他本就是蓄力射过来的，根本无法完全躲开，只能稍稍偏移了一点方向。

    臃肿男子心中只有一句妈卖批！

    紧接着他那臃肿硕大的身子就被洞穿，不过他却并没有跟赤练仙子一样爆开。

    他只是失去了一条腿。

    路遥眉头微微一挑，颇为诧异的开口道：“没想到你的命居然如此硬！在我的攻击下居然只是一条腿被废了！”

    臃肿男子闻言，咬着牙，目光死死锁定路遥，沉声道：“是我大意了，没想到你居然开启了神目这样强大的天赋神通，而且还是专门克制魂体的神目！可恶，你给我等着！”

    话音落，一阵淡淡的光芒闪过，臃肿男子的腿被魂力恢复，然后他没有一丝犹豫的扭头就跑，速度飞快，在地上带起一阵尘土，绝尘而去，根本不像是一个巨胖应该有的速度。

    远远看去，就像是一颗巨大的在低山滚动的球！

    路遥目光冰冷，挥手将炼魂葫招回手中后，脚尖在地上重力一点，身子如同导弹般追了上去。

    臃肿男子忽听见身后有风声，转头一看，发现路遥正一脸怪笑的跟在他身后，脸上还带着淡淡的诡异笑容。

    顿时吓得脸色发青，浑身冷汗直冒。

    ————————————

    ————————————

    作者：情人节马上到了，预祝大家情人节快乐！

    玫瑰花啥的，不要跟我客气，直接砸！
------------

第258章 问宇3000界，独此一家！路遥被气伤！【必看】

    臃肿男子想拖延时间，他知道刚刚的战斗一定吸引了其他魑将，只要再拖一会，他就可以跟其他魑将汇合，但是话到口中却成了：“小兔崽子你想干什么，你当真以为本仙尊怕了你不成。有种你等我恢复一下魂力！”

    路遥闻言，脸色一黑，看出了他的心思，故意阴惨惨的问道：“恢复魂力？行啊！”紧接着，抬腿踹出。

    虽然路遥的腿并不是很长，也没有很壮实，但是却如同神铁一般钢硬，踹在臃肿男子的脸上，将其整张脸都踹得缩在一起。

    臃肿男子如同人形炮弹，重重砸向地面，发出轰隆一声巨响，顷刻间，地动山摇，尘烟四起，力道之大足以撼山河。

    地面被砸出一个巨坑，蜘蛛网一样的裂痕蔓延足有数千米。

    路遥缓缓落在地上，俯视着臃肿男子那已经变形，不成人样的猪头脸，冷笑道：“一口一个仙尊，仙尊都如你这般弱么？”

    臃肿男子捏紧拳头，咬着牙咆哮道：“本仙尊叱咤琼宇的时候，你还是个光子。”

    他有傲气，即使输得彻底，嘴上依旧刚强，丝毫不饶人。

    反正在魑魂界，是不会死亡的，他早都释然了。

    打不过，就骂！

    换句话言，即使会死亡，他在这个地方生存了20万年。没有丝毫激情，枯燥乏味的日子他也早已过够，麻木了。

    不然也不会给一只魂兽起名叫宝儿。

    路遥则是没有多余的废话，抬脚连踹数十次有余，次次都踹在臃肿男子的嘴上：“你这嘴咋就这贱呢？本想好好跟你说话，你偏偏嘴欠。今天我先废了你的嘴！”

    臃肿男子微微抬起手，嘴角溢血，癫狂道：“有能耐你杀了本尊。我告诉你，本尊不是打不过你，就是不想动手。你来啊，谁怂谁是谁孙儿！”

    路遥眯起眼睛，收回脚，心中有些明悟，说到底，这些魑将都是些可怜的人罢了。

    臃肿男子见路遥不动手，有些疑惑的小心打量路遥，缓缓开口道：“乖孙儿，你怂了！”

    路遥闻言，三神冒火，七窍冒烟，气不打一处来，一技飞扫腿，将其狠狠踢飞。

    臃肿男子咆哮声从高空传来：“乖孙乖孙，我是你爷爷！”

    路遥闻言，歪着嘴极速追上去，又一顿爆锤，场面一度血惺。

    但是臃肿男子依旧嘴不饶人，左一句乖孙，右一句亲儿，接着又说我是你失散万年的老祖宗。

    路遥被骂得狗血喷头，直接发狠将对方魂体打散，可对方重塑魂躯后又接着骂，完全就是癞皮狗一条。

    死猪不怕开水烫，不过如此。

    魑魂界中的魑将是无法死亡的，每一次死亡都只是丢失些修为罢了，而死一次仅仅需要300年修为，可他们却有着几十万年的修为，换算下来，几乎是无限重生。

    20万年的时间里，所有魑将都太过寂寞，每一个魑将和魑将之间即使有恩怨，也无法彻底杀死对方，故而只能通过打嘴炮过日子，久而久之，这里的魑将几乎都练就了一副好‘口才’。

    臃肿男子已经算是嘴炮能力最弱的了。

    此时，暗中已经来了许多魑将，他们都在暗暗观察，并未曾直接动手。

    “我滴个亲娘，这小子是什么怪物，这样的人也能叫蝼蚁？”有魑将小声的低语。

    “废话，在龙神大人眼中，他当然是蝼蚁！”有魑将回应。

    “怎么办，咱们要不要上？”有魑将开口。

    “屁话，若是能晋升魑王，就等于拥有了自由，谁不想当魑王？”有魑将轻声回应。

    “先等等，此子太过妖孽，我等虽然无惧，但是小心点为妙，你看胖傻都成什么样子了，昔日一身浑圆的魂肉都被打掉了，瘦了！”有魑将皱眉，语气中透着一丝可怜，更多的是幸灾乐祸。

    于是又过了十几分钟，已经有上万名魑将都聚拢了过来，他们都没有现身，都在暗中默默欣赏着臃肿男子被路遥暴揍的画面。

    还品头论足，高谈阔论，指出臃肿男子骂人的话太过粗鄙，非上流也。

    臃肿男子捂着被揍变形的脸，开口嘶吼道：“你们这帮龟蛋，还不快出手！”

    他这话自然是说给那些暗中窥探的魑将们听的。

    路遥早已感知到那些魑将的到来，扫视一眼，如主神藐视苍生，万般皆蝼蚁，眼神冰冷，带着无边怒意。

    那些魑将互相看了一眼，全都在这一刻果断出手，使出平生最强的魂技。

    有魂力化龙，裹着惊天之威咆哮袭来。

    有诡异骷髅化作漫天赤火，张口吞来。

    有金枪剑雨，如汪洋般射来。

    漫天光雨，璀璨如星河。

    各种强大的魂技层出不穷，数万名强大的魑将一起出手，威力可见一斑。

    路遥和臃肿男子瞬间被这些魂力攻击淹没。

    臃肿男子又化作光雨，再一次死亡。

    而路遥也被打进了一片废墟中，他的身上还出现了一些伤痕，看上去有一点狼狈，不过很他身体内的九十九道神窍很快就散发出神性物质，助他恢复了伤势。

    深坑中，路遥捏了捏拳头，有些兴奋，他对幽冥神体又有了新的认知，自愈能力太过强悍。

    有魑将死死盯着漫天尘沙，疑惑开口道：“死了吗？”

    “呵呵，我们所有魑将一起攻击，他岂有不死之理？即使是神体又如何，终不过如此罢了！”有魑将信心满满，以为路遥已经死去。

    他的话音刚落，一道黑色光束突然从尘沙中射出，直接将他的心口洞穿，毫无疑问，他直接爆炸，化作光雨消散。

    几秒后，他又重塑身躯，指着尘沙，满脸阴沉的咆哮道：“狗东西，居然没死！敢对你祖宗不敬，实乃大不孝！”

    路遥闻言，牙齿咬得咯吱做响，眼睛都倒立起来，气到要爆炸，整个人如同小暴龙，刹那间冲了出去，甩开腿脚，对着那人狂踹不止。

    其余魑将见状，纷纷震惊，不敢置信，居然有人能在他们合力的攻击下存活。

    他们刚刚的合力攻击很强大，若放在外界，足以让一个小世界变成废墟。

    “妈呀，他是怪物吗？这到底是什么神体，居然能对魂技有如此强悍的抵抗力。”有魑将瞪大了眼睛，咽着口水大叫。

    “我想起来了！这是幽冥神体，只有幽冥神体才能有如此强大的魂力抵抗力！”有魑将反应过来。

    “你是说，他是那个人的传人？”有魑将震惊的猜测。

    “一定是这样！一定就是那个害我们只能在这里苦苦困守20万年的幽冥神，绝对是他！除了他，还有谁能够培养出这样妖孽的传人？而且你没有感觉这股神力气息很熟悉吗？”有魑将咆哮，眼睛都红了，如同斗急的雄鸡一般。

    “娘了个西皮，原来是那鳖孙的传人，老子今天拼了！”有魑将狂吼，开始疯狂攻击路遥。18

    所有魑将也纷纷癫狂，拼了老命一般的攻击路遥。

    甚至可以说是不惜一切代价的攻击。

    有的魑将直接冲到路遥身前，毫无犹豫的自爆魂躯，使出绝杀。

    昔日，就是幽冥皇将厄魑龙镇压，才导致他们这些魑将只能在魑魂界中出不去。

    整整20万年啊！

    这漫长的岁月，他们太过煎熬了！

    这些魑将对于幽冥皇的恨早已深入骨髓，此刻看见路遥，就像是蓄积多年的洪水终于找到了发泄口，都不顾一切的发泄心中愤恨。

    路遥有些懵，不知道为什么这些魑将为何突然癫狂，跟发了疯似的，不过他也不怂，绝神目射出黑光连连扫射，一扫一大片，杀人如麻。

    整整三天，战斗依旧没有结束。

    在无尽的恶言恶语和辱骂呵斥声中，路遥喘着粗气，发丝无风自舞，眼睛仿佛能喷出火焰，他已经不记得在这三天里一共杀死了多少次魑将，几乎每一秒都有魑将在他的攻击中化作光雨。

    路遥有些伐累，他跟这些魑将不一样，他的消耗得不到补充，而那些魑将就跟打了鸡血一样，永远处在癫狂的状态，复活后就又冲过来。

    不光如此，路遥的耳朵也麻木了，每时每刻，都有无数魑将在辱骂呵斥他，脏话层出不穷。

    毫无疑问，即使是千百世的轮回，他被骂的所有脏话全加在一块，都没有这三天多！

    路遥越战越狂，越战越怒，越战越气，眼睛都怒红充血了。

    但是他没有办法，他管不住这些魑将的嘴，纵使他盯着一个魑将连续打爆了1000次，对方重塑身躯复活后，依旧是一句：“乖孙子，再用点力，你还没有弄疼你爷爷我！”

    孰能忍乎？

    一直在暗中观察的厄魑龙嘴都笑得合不拢，开心无比，这是它这20万年来最开心的几天。

    之前他跟幽冥皇说过，不会伤害路遥，但是要好好教训教训路遥。

    而这教训路遥的方式，就是如此！

    当真是问宇三千界，独此一家！

    效果也十分显著，路遥被气的不轻。

    而那些魑将也没什么损失，最多就损失了几万年的修为罢了。

    “小B崽子，你怎么停下了？动手啊！有种你再打你爷爷一下！”

    “乖孙，别停，爷爷们还没被打够！”

    “乖孙儿，累了吧？累了就好好休息休息，爷爷们等着你！”

    “大宝贝孙，你虚了？”

    “快看，天上飞的是什么？那是你爷爷的坐骑，它叫崇明鸟！”

    孙子、大孙子、宝贝孙子、乖宝宝······在脑中回荡。

    路遥深呼吸，努力调整自己的状态，仰天怒吼道：“厄魑龙，你就这么点手段吗？”

    厄魑龙闻言，冷笑道：“呵呵，尔之小辈居然还敢猖狂！”

    于是乎，又过去三天。

    双方都很默契地停止了无意义的战斗。

    路遥真的是打累了，嘴巴也有些发干，他曾骂回去过，可是他仅凭一张嘴，如何能抵过上万张老嘴炮的群攻？

    至于那些魑将也明白了一点，无论他们怎么攻击，都不可能战胜拥有幽冥神体的路遥，与其白白浪费魂力修为，还不如动动嘴皮子来得痛快。

    路遥挺了挺胸膛，眼神冷漠中带着一丝终极杀意，扫视一圈，大声道：“你们有一个算一个，早晚有一天，我要让你们知道，惹怒我的后果！”

    “哈哈哈，乖孙子，爷爷们等着你！”万名魑将异口同声，声音响彻整个魑魂界，默契无比。

    暗中，率先发现路遥的赤练仙子嘴角露出淡淡笑意，她并未去骂路遥，只是静静的在远处的一个山巅上观看。

    路遥眯着眼睛，喝道：“你们除了打嘴炮，还能做什么？一个个生前不是大能就是仙尊，要么就是一方世界的妖孽天才，你们这般下作，不觉得羞耻吗？”

    “爷爷们不羞耻！乖孙儿，要多多聆听爷爷们的教诲！”万名魑将再次异口同声，声音再次响彻整个魑魂界。

    路遥被气笑了，气极而笑，笑得癫狂，他预感，若是他在这里待上几年，不，只要待上一个月，非得会变成疯子不可。

    也许是觉得嘴巴有些干，路遥取出一瓶真魂液向口中灌去。

    咕嘟咕嘟，一瓶真魂液下肚，路遥的身上散发出淡淡的绿光，整个人也舒服了许多，没想到真魂液还有安抚人心的作用。

    “我没有看错吧！那是真魂液！”有魑将咽了一下口水，小声的说道，语气中充满了渴望。

    周围的魑将连连点头，眼神也都透着贪婪。

    路遥抬眼一看，取出一瓶真魂液，在手中摇了摇，戏讽道：“这东西你们很想要吧？我倒了都不给你们！”

    说罢，路遥直接将一瓶真魂液倒在了地上。

    “暴殄天物，真是败家子啊！”有魑将咆哮。

    “妈的，乖孙子，你这是作孽啊！”有魑将怒吼。

    路遥见状，忍不住双手叉腰，仰天大笑，心中畅快至极。

    突然，路遥脑海中灵光一闪，脸色恢复正常，淡淡开口道：“反正你们也打不过我，我也杀不死你们。不如我们化干戈为玉帛，做一笔交易如何？”

    ————————————

    ————————————

    作者：“祝大家情人节快乐！”

    以下为娱乐情节：

    姬皇撩了撩紫色裙摆，宛若星河一般的眼睛，清澈中带着无尽魅力，在你的耳边吐了一口幽香之气，温柔的说道：“读者大大，能不能打赏一下嘛？今天是情人节，人家想要玫瑰花~”

    秋玲睁着水汪汪的大眼睛，双手叉腰，挺了挺身子，大声叫道：“你们就不能可怜可怜作者吗？情人节还要给你们码字！你们却连打赏都没有，打赏没有也就算了，还没有推荐票！”

    孙琉璃挠了挠耳朵，歪着头，疑惑道：“是不是大家都去开房了？怎么没有人打赏呢？”

    鹿子明摇了摇头，叹息道：“终究是错付了么？”
------------

第259章 黑心商人路遥上线。开放的赤练仙子！路遥能否坚守本性？

    “想得美。你是幽冥神的传人，与我们有不共戴天之仇。竟还想化干戈为玉帛，简直是痴人做梦！”臃肿男子咆哮一声，他被路遥打的最惨，修为丢失了足足60000年，心中愤恨极大。

    路遥抬眼瞥了他一眼，面露玩味，随手取出一瓶真魂液，淡淡道：“这东西，我还有一些。你们当真都不想要？”

    其实真魂液路遥现在有很多，一小瓶一小瓶的堆积起来，足足有几十万瓶之多。

    臃肿男子瞪着眼睛，想开口骂，却骂不出口。

    真魂液不光能恢复魑将的修为还能够增强魑将的魂体，若是真魂液足够，魑将甚至可以晋升为魑王，诱惑力极大。

    最重要的是，魑将作为亡灵的一种，像这种纯粹的魂液，他们是几乎没有抵抗力的。

    “你想怎么样，不妨直说！”有魑将皱着眉头开口，他也不骂路遥了。

    路遥侧身看向他，缓缓点头道：“如果我没猜错的话，真魂液这东西对于你们来说应该是无上宝药。所以我打算跟你们做一笔交易。你们生前都是大能或是仙尊级别的强者，懂的仙术和各种珍贵法典，应该很多吧？”

    “你是想让我们用各自生前懂得的仙术法典作为代价来交换真魂液？”有魑将瞪着眼睛开口，看上去很愤怒的样子。

    各种仙术宝典都是无比珍贵的传承，怎可轻易售卖？

    法不轻传的道理，人人都懂！

    而且这两者之间的价值完全不成正比，甚至可以说是天差地别。

    真魂液并非什么很珍贵之物，他们生前都是可以随意炼制的。

    毕竟他们都曾是仙级大佬，随随便便即可屠灭千百万凡人，然后炼化其魂魄化作真魂液。

    路遥百无聊赖的撑了一个懒腰，悠哉悠哉的，很随意的开口道：“反正你们都已经死了，昔日的仙术法典也无法使用，还不如跟我交换真魂液来得痛快。再说了，你们也不知道还要在这里待上多久。想要快速补充魂力提升修为，真魂液是最快速的办法。事先声明，真魂液我也不多，你们想要的话，还得赶紧，若是慢了，最后换不到，可就别怪我了。”

    话音一落，周围顿时安静，所有魑将都阴沉着脸沉思起来，有魑将意动，有魑将不屑，有魑将愤怒。

    这时“我来跟你换。”一道清脆的声音从远处的山巅传来。

    紧接着，赤炼仙子脚踏龙鸾御风而来，带着一阵香风，身姿妙曼，缓缓落在路遥身前。

    路遥认出了她，笑着问道：“恩，你作为我第一个客户，会额外送你一瓶真魂液。现在拿出你想交换的各种仙术法典，我先来评估一番，再做定价。”

    赤炼仙子闻言，脸上显出温婉笑意，十分果断的抬手取出两百一十八份仙术法典，笑着问道：“不知我这二百一十八份仙术法典能从小弟弟这里换取多少真魂液？”她的眼神中带着一点点魅惑之力，语气中还带着一丝调戏。

    如此尤物，又如此的骚气澎湃，让人忍不住想按在苞米地上摩擦。

    路遥眯起眼看着那漂浮在身前的两百一十八份仙术法典，脸上没有表现出丝毫情绪波澜，但是内心却无比的震撼，还有些懵逼。

    面前的赤炼仙子一出手就是这么多仙术法典，他该如何定价是好？

    原本路遥的心里价位是一份仙术法典可以换取一瓶真魂液。

    现在看来，即便他有几十万瓶真魂液，也不够换啊！

    这里的魑将生前都是大能仙尊的妖孽天才，他们拥有的仙术法典自然多得很，细细一想，路遥的头皮都有些发麻，心中跟着激动不已。

    看向那些魑将的眼神也变得充满了‘爱’意，这真是一帮送财童子啊！

    必须得压低价格才行。

    “不好，让赤炼仙子抢先了一步！失策啊！”有魑将拍着大腿，满脸悔恨。

    “严兄何故如此？早一步晚一步不都一样么？”有魑将不解的问道。

    “你们当真是榆木脑壳！有些仙术法典流传普遍，并非我们各自的本命绝秘。比如风神腿、火云掌、五雷正法、天罡决、风羽剑术这些烂大街的仙术法典，你有我也有。但是如果你先拿出去交换，我再去拿出去交换就没有用了！我恨啊！居然慢了几秒，早知道不应该犹豫的！”那名魑将满脸的悔恨，就跟死了孩子一般揪心。

    周围的魑将也都恍然大悟，纷纷露出悔恨之色。

    赤炼仙子嘴角露出一丝笑意，正如其他魑将所说，她虽然拿出了二百一十八份仙术法典，但是这些仙术法典都是普通货色，是大家基本上都熟知的仙术法典。

    路遥顿时恍然大悟，砸吧了两下嘴巴，微微皱眉，露出不满意的神色，开口道：“你提供的法典数量倒是很多，只是这些仙术法典的价值！我还得了解一下才行。”

    赤炼仙子伸出玉藕一般的手臂，轻轻抚摸了一下路遥的下巴，调戏道：“小弟弟你就不用看了。这里有一共有两百卷中品仙术，十七卷高级仙术、一卷极品仙术。”

    （仙术法典级别统分为：下品、中品、上品、极品。）

    路遥向后退了一步，从系统功能中找出测评功能，花费了500元晶币开启，扫视一眼，确认无误后，缓缓点头道：“好，一卷极品仙术我算你3瓶真魂液，一卷上品仙术1瓶真魂液，中品仙术的话就20卷换1瓶真魂液吧。算下来你这里一共可以换到30瓶真魂液，外加我答应送你的一瓶，一共31瓶真魂液，你看可好？”

    话音一落，周围顿时炸开了锅。

    “什么！一卷极品仙术法典居然只可以兑换3瓶真魂液，你小子怎么不去抢！”

    “麻蛋，这TM的心也太黑了吧！”

    “你们爱谁换谁换，老夫是绝对不会上这个当的！”

    “若是放在生前，一卷极品仙术法典足以引发一场浩劫。别说是区区3瓶真魂液，就算是10万瓶真魂液也不可能换到一卷极品仙术法典。”

    “谁说不是呢！这小子就是在趁火打劫，大家别上他的当！”

    路遥听着周围那些魑将的声音，直接翻了个白眼，开口道：“你们别忘了这里是什么地方！这里是魑魂界，你们都不过只是厄魑龙炼化的魑将而已。这些仙术法典早就是身外之物了，留着又有何用？而且你们谁的手里没有些极品仙术高级仙术？”

    赤炼仙子闻言，嘴唇微微扬起，笑着说道：“小弟弟，你可真是个做买卖的好材料。不如这样，你再加10瓶，姐姐我立马跟你交换。你别忘了，我可是为了你损失了300年的修为呢！你就当送给姐姐的，好不好？”

    她的声音柔中带甜，听起来十分诱人，让人浑身酥酥麻麻。

    定力不强的人怕是直接就同意了。

    但是路遥不一样，他见过的美女太多。所以对女色根本没啥兴趣，连忙摆出一种哭穷脸，卖惨道：“10瓶真魂液虽然不多，我也很想送给赤炼仙子你。可是这真魂液我也没有多少，就那么一丢丢，还得留着跟其他人做交换呢！”

    赤炼仙子闻言，红唇微张，吐了句：“行吧行吧！31瓶就31瓶，反正这些仙术法典都是烂大街的玩意，就当姐姐我送你的了。不过你可真是个小气鬼，对姐姐我这样的大美人都舍得如此狠心。”

    路遥笑了笑，并不接茬，直接将二百一十八卷仙术法典收进了系统背包中，然后又取出31瓶真魂液递给了赤炼仙子。

    赤炼仙子笑盈盈的打开一瓶真魂液，张口一吸，里面的精华化作一道绿光，顺着她的口鼻钻入她的魂体，紧接着，她就发出一阵舒畅至极的呻吟。

    路遥靠得最近，听见这声音，下面略微起了一点反应。

    不是他不争气，实在是这个赤练仙子的声音太骚了。

    路遥连忙清心凝神，驱散腹部的骚动之意，转而看向其他的魑将，大声道：“你们还有谁想换，可以过来找我，童叟无欺，价格公道！”

    周围一阵唏嘘。

    不少魑将开始谩骂路遥是奸商无良。

    不过，很快就有魑将禁不住真魂液的诱惑，来到路遥身前，拿出自己珍藏几十万年的仙术法典与之交换。

    道一句真香！

    路遥不含糊，对每一份仙术法典都进行检查，将那些重复的给剔除，同时还不收那些下品仙术法典，条件十分苛刻。

    第一天，路遥收获了2240卷中品仙术法典、52卷上品仙术法典、3卷极品仙术法典。

    第二天，路遥收获了1240卷中品仙术法典、31卷上品仙术法典、1卷极品仙术法典。

    第三天，路遥收获了3240卷中品仙术法典、61卷上品仙术法典、5卷极品仙术法典。

    第四天，路遥收获了4240卷中品仙术法典、124卷上品仙术法典、11卷极品仙术法典。

    几乎每日收获的仙术法典都在呈现爆炸式增长。

    路遥看着系统背包中那些仙术法典，嘴早已笑得合不拢，还会在没人的地方偷偷窃喜。

    不激动不行，这些仙术法典包囊万象，有炼器、有炼魂、有阵符、有阵法、有符篆、有驯兽、有炼尸······

    各种各样的仙术法典，一应俱全，而且都是稀罕玩意。

    那些魑将可都是20万年前的各界大能仙尊，他们的东西，焉能不珍贵？

    20万年，足够磨灭一切痕迹，这些仙术法典绝对都是已经失传的秘笈了。

    试想一下，若是将一份极品仙术法典丢在元仙大陆，就算是封葬之地的那些古仙也要争破头颅的。

    回头想一想，元仙大陆的那点传承，又算得了什么？

    路遥心中唏嘘不已，当时是塞翁失马焉知非福。

    至于那些魑将虽然嘴上谩骂路遥是个黑心奸商，还有些发誓打死也不会上这个鸟当。

    但是大部分到最后都选择了找路遥换取真魂液。

    原因无他，纯粹是攀比心理。

    打个比方：王某换了真魂液立马跑去找李某将炫耀，李某气不过便也去换了几瓶，紧接着李某也开始炫耀。

    一来二去，几乎每个魑将都选择兑换一些真魂液。

    当然，也有那么几个老顽固，满身傲骨，直接选择离开。自顾找了一个地方闭关修炼，眼不见为净。

    时间轮转，两个月匆匆从指间流过。

    来找路遥兑换真魂液的魑将已经寥寥无几。

    群山之巅，云雾缭绕，彩霞万丈下有一栋金光灿灿的院子，纯金镶宝的牌匾上写着真魂液三个大字，辉煌奢侈，可惜却门庭冷清。

    院子内，路遥换了一副土豪地主的打扮，正捧着一卷极品仙术法典，十分认真的钻研。

    突然，他眉头微微皱了皱，自语道：

    “奇怪，已经三天了。怎么还没有人来找我兑换真魂液？难道那些魑将都已经被我榨干了？不应该啊，一共才收323份极品仙术法典。按理说，像他们那样的大能仙尊，每个人手里怎么也得有七八份极品仙术法典才对，怎么可能只收上来323份！”

    话音刚落，只闻头顶上方忽然传来一声噗笑。

    连忙抬头看去，只见是赤炼仙子穿着一身红裙，似嫡仙般，站在路遥身旁大树的枝干上，正掩着红唇轻笑。

    此刻的路遥抬着头，眼神略带迷离，目光死死锁定赤炼仙子裙摆里面的‘神秘小世界’，两行鼻血缓缓流向脸颊，心中暗自道：“真是够骚的，里面居然都没有穿！还是个白虎！极品啊！”

    赤炼仙子见路遥那副样子，脸色跟着露出些羞红，不知是真害羞还是假害羞，她从树干上跃下，伸手摸了一下路遥的脸颊，手上沾染了一丝鲜血，笑着说道：“上万名魑将联手都没能让你流这么多血。今天居然只是看了我一眼，就流血了。姐姐我的魅力就这么大吗？”

    路遥干咳一声，将脸上那不争气的鼻血擦去，笑眯眯的说道：“赤炼仙子今日过来，是打算找我换取多少真魂液啊？”

    赤炼仙子美目一翻，有些小抱怨道：“你就知道骗姐姐的仙术法典，难道姐姐没事就不能来找你说说话，聊聊天吗？你若是不欢迎，我现在走便是了。”说罢，她作势要走。

    路遥连忙伸手拦下，笑着说道：“赤炼仙子说笑了。像你这般的大美人，我怎么可能会不欢迎呢。”

    赤炼仙子闻言，玉额微颔，顺势坐在了玉椅上，笑眯眯的盯着路遥：“路遥弟弟今天这嘴呀，莫不是抹了蜜了？真是怪甜的，姐姐我呀甚是喜欢得紧。”

    路遥闻言，笑着开口道：“哪里哪里，我说的可是句句真言，发自肺腑。”

    赤炼仙子被逗得掩嘴大笑，恢复了一点正常后，对着路遥招了招手，让路遥附耳过来，然后神神秘秘的小声开口道：“其实我今天来找你，还真的是有点事情。这件事情呀，只要弟弟你点头同意。今后你让姐姐我做什么，都依着你！”

    她的声音透骨，让人有魂飞九霄之感，恨不得立刻按在树丛中摩擦。

    路遥闻言，微微眯起眼睛，心中冷笑，难怪这赤练仙子今天没有穿内裤，原来是有事相求，故意以美色诱惑啊！

    呵呵，你真当我是毛头小孩，不懂女人么？

    路遥咧嘴，邪魅一笑，顺手捏起赤炼仙子的下巴，凑近了脸，笑着说道：“真的什么都依着我么？”

    赤练仙子先是心中有些诧异，同时很熟练的伸出手，向着路遥的裆部摸去，口中软软糯糯道：“那是自然，只要弟弟你想，姐姐我都满足你！”

    路遥并未躲闪，只是心中有些懵，他没想到堂堂赤练仙子，昔日的大能仙尊，居然奔放到了如此地步，就差上来把裤子了。

    享受了一会赤炼仙子那手法的挑逗后，路遥稍微后退一步，压制腹部骚动，开口道：“赤炼仙子有什么事情不妨直说吧！”


------------

第260章 路遥这次真的暴富了，元晶币突破八位数！！！

    赤练仙子越摸越来劲，心中暗惊，没有想到路遥看起来不大，但是下面那东西倒是大得惊人。

    此时路遥稍稍后退一步，她自然也就明白了其中意思，有些依依不舍的松开了手，潺潺道：“我有个好主意，可以一举两得。到时候你能获得想要的仙术法典，而我则能顺便赚取些真魂液。”

    路遥有些疑惑道：“什么好主意，快说来听听。”

    赤练仙子微微抬脚，翘起二郎腿，故意露出一丝春光的说道：“其实极品仙术法典在这里常见。毫不夸张的说，我们每一个人最少都有3-8份。比如我，就有5份极品仙术法典。但是你也知道，有些仙术法典属于重要传承，是不允许泄露出去的。因为我们虽然死了，但是我们还有宗门，仙派在外界，我们有后辈子孙，得保护他们的利已，你懂吗？”

    路遥颔首：“原来是这样。”

    赤练仙子又微微俯着身子，说道：“不过，我有一个好办法可以让你将这些仙术法典套出来。”

    路遥来了兴趣，连忙道：“什么办法？”

    赤练仙子笑着说道：“赌场！我们联手开办赌场，用真魂液为赌注，到时候必然能套出他们的极品仙术法典。”

    路遥皱了皱，有些担忧的说道：“赌场？能行吗？那些魑将一个个都是老油条，看上去不像是能遵守约定的人。”

    赤练仙子掩嘴一笑，道：“这个你放心，我说能行就一定行的。我们这些魑将可都是老赌棍了。到时候我将每一瓶真魂液分成一千滴，他们若想进来赌，就得先将极品仙术法典抵押在我这里换取赌资筹码。到时候在规定时间内若是他们赢了，就让他们将仙术法典赎回去。若是输了，自然就，你懂的！！”

    路遥细细一想，觉得能行，毕竟这些魑将都在这里困守了20万年了。

    这漫长的岁月，他们一定以赌博为乐趣。

    而且，真魂液路遥现在多得是，就算损失一些也无妨，现在的当务之急是要获取那些仙术法典。

    路遥装作凝眉沉思，郑重其的开口道：“好，我答应你。那你需要多少真魂液？”

    赤练仙子见路遥有意向，连忙伸出三根玉指，在路遥面前晃了晃，娇声道：“你若是给我三万瓶真魂液。我必能帮你弄来一万份极品仙术法典。”

    其实她的内心有点忐忑，她觉得开口就要三万瓶有点太夸张了，未必能得到信任。

    果然，路遥皱眉，缓缓摇头道：“一次性给你三万瓶真魂液，我不放心。我只能先给你三千瓶真魂液。你若是能收回一千份极品仙术法典，我再将其它的真魂液给你。另外，事成后我还会额外给你三千瓶真魂液，作为奖励。”

    赤练仙子先是神情低落，紧接着脸色瞬间变红，激动无比，三千瓶真魂液可是一笔庞大的资源，足够她冲击魑王境界了！

    她的身子有些骚动的扭了扭，恨不得扑在路遥身上，魅惑道：“好！一言为定！”

    路遥向着后面闪了闪，同时挥手取出三千三百瓶真魂液装在一个储物戒中，递给了她。

    赤练仙子接过后，魂力扫了一下，发现里面多了三百瓶真魂液，激动的玉腿都有些微抖，莹莹水线丝丝如琼浆般冒出。

    她起身，附在路遥耳边，哈出一口香气，说道：“路遥弟弟，你既然答应了赌场的事情。那我也履行自己的承诺，你想对我做什么都可以，随时随地都可以哦！”

    意有所指，是个男人都懂。

    这真是骚死人不偿命，谁能受得了这种诱惑？

    路遥差点没把持住，关键时刻，心中率先想到的，是秋玲那气鼓鼓的样子，只好悻悻作罢。

    赤炼仙子见路遥突然变得脸色平静，不为所动的样子，有些失落，又有些疑惑道：“怎么了？莫非是嫌弃姐姐？”

    路遥歪嘴苦笑一声道：“赤炼仙子误会了，我只是不想破除心境罢了。况且我已有婚配，外面还有一个未婚妻等着我呢！”

    赤炼仙子闻言，颇为诧异的看了一眼路遥，随即收起魅色，掩嘴一笑道：“原来如此，现如今，像路遥弟弟这样的男人可真是少了。姐姐都有点羡慕那她呢！”

    路遥缓缓摇头，认真道：“你打算将赌场设在何处？”

    赤炼仙子想了想，回应道：“就设在此山半腰吧。一来方便你随时下去查看。二来若有人闹事，你有可以出手擒拿。”

    路遥含笑摇首，随即低头继续翻看起极品仙术法典。

    赤炼仙子见状，知趣的转身离开，不过在离开时，她的目光一直在悄悄的观察路遥，好似要看透什么。

    见她走了，路遥放下手中的极品仙术法典，长长叹了一口气，心中默默说道：“秋玲啊秋玲，我为了你可真是放弃了一片星辰大海啊！”

    这时，美杜莎从屋子里走了出来，她已经在路遥的帮助下将一条蛇尾炼成了双腿，而且身躯也变化成了正常人大小，舌头也不像之前一样时时刻刻的吐在外面，看起来像是一个正常的美女。就是头发依旧是一条条火红色的蛇，有点不协调。

    美杜莎看着路遥，十分疑惑的问道：“路遥，你要那么多仙术法典干什么？”

    路遥笑了笑道：“多看看这些前人所创的典籍，对我的修行有好处。我打算走出自己的道，如此是最快的捷径。况且这些东西的价值很高，就算以后对我无用，也可以贩卖，反正不会亏。”

    美杜莎哦了一声，快速走出两步来到路遥身前，目光中略微带着些紧张的问道：“你刚刚说已经有婚配，是真的吗？”

    路遥闻言，眉头挑了挑，干笑着说道：“恩，是我的青梅竹马。很小的时候就在一起了，以后有机会可以介绍给你们认识认识。”

    话音落，可以很明显的看出美杜莎的眼神中闪过一丝失落。

    路遥见状，默默的取出一些炼器材料，给自己做了一块鬼面具，然后戴了起来。

    都是这帅气容颜的锅！

    岁月匆匆，半年的时间飞逝于流水间。

    清晨，第一缕晨光从天际射来，顺着窗户照进路遥的屋内，辉映在路遥的脸上。

    一夜未眠。

    “都已经过去半年了，距离约定的时间也只剩下2年。幽冥大哥啊，你怎么一点动静都没有！该不会把我忘了吧？”

    路遥有些心烦意乱地放下手中的仙术法典。

    这半年，他除了每日钻研些仙术法典，大部分时间都在修炼自身神魂。

    在魑魂界中，没有元力，也没有仙力，更没有神性物质，只有微薄的魂力可以吸收。

    这些魂力能增强人的神魂。

    除此之外，路遥拿真魂液当水喝，每天都会喝上几十瓶，导致神魂晶莹剔透，充溢无比。

    （神魂：又称为魂魄，只是叫法不一样。）

    （真灵：是神魂的本源。）

    突然，外面传来一阵龙鸾的低鸣声。

    赤炼仙子面带笑意的从高空跃下，来到路遥房前，没有问，直接推门走了进去。很自来熟的上前，端起桌子上的一壶刚刚用用真魂液冲泡好的仙茶给自己倒了一杯，仰头饮尽，舒畅道：“还是你舒服，如此珍贵的真魂液居然用来泡茶，不过味道的确是不错！”

    路遥笑着看向她，问道：“今天又是来给我送仙术法典的？”

    赤炼仙子美目一翻，故意调侃道：“我这么漂亮的大美人在你面前，你居然只想着那些仙术法典。你还是不是个男人啊？”

    路遥无言反驳，只得沉默，他真是怕了这个赤炼仙子，太开放了，简直是要了人的老命。

    赤炼轻笑一声，连连喝了好几杯仙茶，直至将壶中的真魂液喝光，在罢休道：“前几日我组织了一次大赌，终于狠狠的宰了他们。不少老东西都将压箱底的极品仙术法典拿出来交换了。这里是四千份极品仙术法典，你收好！”

    她掏出一只储物戒，放在桌子上。

    路遥拿起储物戒，眯了眯眼睛，然后也取出一只储物戒放在桌子上，歪嘴笑道：“你果然没让我失望。这是当初答应你的3000瓶真魂液，收好。”

    赤炼仙子没有第一时间去拿，盯着路遥脸上的面具，笑道：“你说你，明明挺帅气的一个小弟弟，干嘛非得天天带着个面具？”

    路遥摆了摆手，随口道：“很无奈，我太帅了，若是不用面具遮掩起来，我怕你们这些女子看见我的容颜，晚上会激动你的睡不着。”

    赤炼仙子闻言，笑得花枝乱颤，然后又一脸认真的说道：“我已经完成了答应你的事情，帮你弄来了1万份极品仙术法典。接下来，咱们的赌场还开吗？”

    路遥笑着颔首道：“这才1万份而已。你不是说像你们这样的魑将，每人最少都有3-8份极品仙术法典么？”

    赤炼仙子听见这话，眼神顿时一亮，连忙将桌子上的储物戒收走，温婉一笑道：“我就知道你是个小贪心鬼！对了，我还有一个事情想跟你请示一下。”

    路遥此刻的心情很好，所以也没有多想，豪迈挥手道：“但说无妨，无有不准！”

    赤炼仙子抿了抿红唇，很认真的说道：“要不姐姐帮你破个处呗？”

    路遥脸色顿时一垮，连忙取出6万瓶真魂液，塞在赤炼仙子的手中，推着她向外走去，开口道：“这是后续的赌资。走好不送！”

    赤炼仙子仿佛胜利一般，笑吟吟的离开了。

    美杜莎翻着白眼，一脸嫌弃的走了进来，口中嘟囔道：“真是个骚狐狸！就这样的货色，也妄想帮我路遥弟弟破···”

    路遥闻言，苦笑连连，不知道该说什么好。

    将那些极品仙术法典全部收进系统背包后，路遥的脑海突然响起系统久违的声音。

    “恭喜宿主收集仙术法典突破万数，达到特定要求，特此赠送回收功能，请宿主查看。”

    回收功能？

    路遥有些懵，随即打开久违的系统界面，果然发现一个特殊的回收图标。

    点开图标，简单浏览了一下。

    路遥的脸色瞬间激动的充血，眼睛都瞪大了，毫不夸张的说，在这一刻，他心脏跳动的速度以火箭的速度，直接突破每秒万次。

    原因无他，只因为这个回收功能太过强悍！

    堪称最强辅助系统。

    居然可以将路遥收集的所有东西全部按照一定价值进行回收，不论是炼器材料，还是残破器物，亦或是各种书籍法典，或者灵药，仙药，都可以进行回收。

    回收后，会获得相应的元晶币。

    这还不是最牛逼的地方，最让路遥激动的是，那些东西即使被回收了，依旧可以按照回收价购买回来，没有时间限制。

    这功能！

    没话说！

    一个字，‘逆天了’。

    怪不得说有系统的人，可以飞速成为强者，就这些功能，想不变强都难。

    没有任何犹豫，路遥正愁元晶币不够用呢，自然是果断的将系统背包内的所有东西全部进行回收。

    脑海中顿时响起一片回收的叮叮声。

    系统账户上的元晶币，不断跳动着，很快就从四位数变成了五位数，然后又变成了六位数，最终停留在了八位数。

    路遥拥有的元晶币直接突破千万，达到了9930万！

    只差70万就可以突破亿万存款！

    其中，回收价值最高的就是那些极品仙术法典，每一份可以回收8000元晶币。

    这TM，有点懵，有点幸福。

    脑子有点充血，有点迷糊。

    就像是做梦一样！

    恨不得大喊一句，这才是真传奇！

    “大师说的不错，幸福总会在人不经意间降临！”路遥歪着嘴，眼神都痴了，笑个不停。

    美杜莎看着路遥一副傻笑的样子，有些担心的伸出舌头，舔了一下路遥的脸颊。

    路遥被舔醒，四目相对，抹去口水，说道：“不是说了吗！不要舔我的脸。”

    美杜莎脸一红，快速低下脑袋，说道：“我刚刚看你一直傻笑，以为你出事了，就没忍住！”

    路遥眉头挑了挑，恢复正常，笑道：“知道了，动不动就舔人是不对的。以后别舔了，你幸亏是舔我，如果是舔其他人，非得被你毒死不可！”

    美杜莎连忙说道：“不会的，我只舔你。”

    路遥emmm······

    夜渐渐深，路遥打开兑换系统，异常亢奋的在兑换界面里翻找有用的东西。

    如今暴富，自然要好好的消费，不然都对不起那些被回收的东西。

    路遥很快就找到了每颗售价10万元晶币的衍神丹和衍骨丹，这两种丹药是特定的进阶丹药，只能给宿主服用。

    路遥并未直接购买，而是迟疑起来。

    他上次服用了凝神丹和凝骨丹后，实力的确大幅度增强。不知道这次吸收衍神丹和衍骨丹后，实力会不会提升。

    毕竟他现在的实力本就已经很不凡，不但修炼出了幽冥神体，而且神魂也已经异常强大。

    花两百万元晶币再购买这些丹药，会不会造成浪费？

    “温馨提示：请宿主放心，宿主的真实实力和系统额外增加的实力是能够叠加的，并不会造成浪费。”

    系统的声音，冷不丁的响起，打消了路遥心中的顾虑。

    路遥目光中闪过激动，嘴角一歪，不再犹豫，直接将衍神丹和衍骨丹购买下来。

    豪气冲云霄！

    ——————————

    ——————————

    作者：有读者反应，作者开车不好看。我问问其他读者，如果大家不喜欢开车，我便不开！

    另外，作者有点想开后宫！

    然后忍住了！


------------

第261章 金光体·两女相争！

    伴随着叮咚一声，二十颗丹药晶莹剔透的悬浮在路遥眼前，宛若含苞待放的花骨朵，外形很奇特，香气阵天，弥散出数十里远，天空都因此出现了能量旋涡，异象呈显。

    厄魑龙被异象惊动，暗中观察着这些丹药，眼睛顿时瞪大，它猛然发现竟连它都不能摄取这些丹药中的莫名能量。

    魑魂界中，厄魑龙就是绝对的主宰，没有什么东西是它不能够摄取的。

    然而，这二十颗衍神丹和衍骨丹却成了意外。

    这让厄魑龙心中疑惑，瞬间联想到了一种可能。

    “莫非，这小子是系统拥有者？”

    这个想法刚冒出来，就将厄魑龙惊出了一身冷汗，沉默无比。

    路遥并不知道厄魑龙一直在暗中观察他，目光盯着这些丹药，啧啧称奇道：“不愧是10万元晶币一颗的丹药，光看外形就很不凡，也不知道能增强我多少实力！”

    抬手捏住一枝衍神丹的花骨朵，花瓣片片绽开，周围顿时出现紫色花雨，整个人仿佛置身花海，香气浓郁无比。

    紧接着，花蕊中有些璀璨粉末闪烁着淡淡的金光，徐徐飘起，顺着路遥的鼻尖被吸入。

    心神一阵涤荡，脑海全部放空，灵心境明，神魂得到显著提升。

    路遥深吸一口气，脸上露出陶醉神色，紧接着大手一挥将剩下的衍神丹和衍骨丹全部开启。

    霎时间，金光耀天，莫名的力量仿佛仪式，路遥周身散发出刺目金光，宛若金人。

    “恭喜宿主，完成突破，获得金光体！”

    系统的声音，冷不丁响起。

    异象消失，如镜花水月，一切仿佛一场梦见。

    路遥深吸一口气，睁开眼睛，两道金光在瞳孔中闪过，道：“金光体？也不知这金光体有多强。”

    许多魑将出现，都聚拢在路遥的院子周围，他们被之前的香气吸引。

    赤炼仙子率先推开门，看见路遥后，美目睁大，有些微愣。

    路遥侧目看向她，笑问道：“怎么？我很吓人吗？”

    赤炼仙子摇了摇头道：“你跟之前不一样了，头发跟眼神都变了，有些不认识。”

    路遥这才注意到自己的头发已经全都变成金色，而且瞳孔中时时刻刻都闪烁着金光，若要说跟以前有什么不同，就是比以前更帅，那种帅瞎人眼的帅。

    我这无处安放，闪耀人眼的魅力！

    暗暗自恋一波。

    路遥脑中灵光一闪，开口道：“快，用你最强大的手段来攻击我。”

    赤炼仙子闻言，有些懵，她现在已经通过吸收真魂液蜕变成魑王，实力比以往强大数十倍不止，一身魂力，强悍无匹。

    她迟疑道：“你确定？我现在可是魑王，万一把你打伤了怎么办？”

    路遥笑着摆了摆手道：“放心，就算你把我打伤了，我也不会怪你的。而且还会给你100瓶真魂液作为劳动费。我刚刚修炼有所突破，想印证一些体魄的强度，你快别担心了，或许你还伤不到我！”

    赤炼仙子闻言，心中大喜，但是脸上却装出一副舍不得动手的样子，随即挥手拍出一只赤色火鸾。

    赤色火鸾发出一声凶鸣，携着漫天神威，眨眼间便撞在了路遥的身上。

    紧接着，一阵金光闪耀。

    一道金色光圈笼罩路遥，将其护得死死的。

    那赤色火鸾一击不成，威势却丝毫未减，再度盘旋飞起，快速俯冲，撞向路遥。

    轰隆一声巨响，地动山摇，火光冲天，强大的魂力涟漪扩散，将周围的树木建筑全部摧毁，甚至有些修为偏弱的魑将都被震飞数千米远。

    紧接着赤色火鸾力尽，哀鸣一声化作火光消散，而金光罩却坚硬如磐石，表面未曾出现半点裂痕。

    硝烟散去，路遥站在原地纹丝未动，脸上始终挂着淡淡的笑意，一副云淡风轻的样子，实则内心早已震惊无比，异常激动。

    这金光体属实强悍，不但造型装逼，而且防御能力极强，连魑王的攻击都可以无视。

    不愧是系统出品，当真彪悍无边。

    路遥内心无限唏嘘，他现在拥有中级幽冥神体，昔日的无暇先天宝体也蜕变成了金光体，可以说是肉身逆天，即使是黄泉那样的强者，也难伤路遥分毫了吧！

    “这是到底是什么神体，居然有如此强大的威力。”有魑将震惊。

    “居然能够同时修出两种神体，这家伙简直是要羡慕死我等！”有魑将羡慕。

    “岂止是羡慕，我们只是听闻过神体而已，有谁修出过神体？”有魑将摇头感叹。

    赤炼仙子绣眉微皱，目光沉凝，内心早已波涛云涌，继而满脸笑意，依依上前，就差纵身盘在路遥身上，软声如棉道：“路遥弟弟真是机缘无限，这到底是什么神体，居然连我的玄天魂鸾火都击不开？”

    路遥歪嘴一笑道：“金光体，你听说过吗？”

    金光体？

    赤炼仙子一楞，纵观古今，她还真未曾听说过什么金光体，她只知道什么霸体、无双体、幽冥神体、荒古神体、禁魔圣体。

    其余的魑将也是议论纷纷，表示没有听说过金光体。

    见周围哄乱，赤炼仙子挥了挥手，开口道：“诸位都散了吧！”

    其余魑将见状，都微微躬身，转身离开，十分听话。

    路遥见状十分诧异，疑惑道：“这些狗东西怎么这么听你的话？”

    赤炼仙子将玉臂勾在路遥的脖子上，吐出一口幽香，耳鬓厮磨道：“这还得多谢弟弟你呀！你给我的那些真魂液品质极佳。我仅仅只是吸收了两千五百瓶就一举冲破了魂力枷锁，蜕变成为魑王。魑王对于魑将是有威压的，他们当然得听我的了，不光如此，他们还得尊我号令呢！”

    路遥闻言，笑了笑道：“这么说，我倒是帮了你大忙！”

    赤炼仙子突然抱着路遥的脑袋，眉目含春，软声道：“对呀，所以我得好好感谢你，不如，我今天就在你这里住下吧？”

    路遥翻了个白眼，身上金光一荡，瞬间将赤炼仙子推开，转身，有些冰冷地说道：“我打算离开这里了。你最近多组织一些大的活动，尽快将那些极品仙术法典套出来吧！另外我再给你六万瓶真魂液，将极品仙术法典的兑换比例调整为1比6。这样，那些魑将必然总该心动了吧！”

    赤炼仙子闻言，眼神中闪过一道精芒，脱口道：“你打算离开？你有出去的办法？龙神大人现在正在蜕变，根本不可能放你出去。”

    路遥神秘一笑，丢出一只储物戒，缓缓道：“这个你不用管，区区一个厄魑龙还困不住我。你只要将我安排的事情办妥即可。”

    赤炼仙子眉头下沉，脸上露出忧伤之色，看上去很不开心的样子。

    虽然她与路遥是互利共赢的合作关系，但是她已经对路遥产生好感。

    这女人一旦对一个男人产生好感，就会形成依赖性，即使赤炼仙子已经是亡灵，也一样。

    路遥感知到赤炼仙子的情绪波动，转身笑问道：“怎么？你还舍不得我了？”

    赤炼仙子微微一笑，似春水般，饱含着万种柔情，她潺潺道：“你是我这个几十万年来，唯一心动的男人。别看我对你很开放，其实，我还是处子之身！”77电子书

    话音落，她居然脸色羞红的低下了头，表现出跟往常不一样的姿态，居然害羞了。

    路遥闻言，自然是不信，随即翻白眼道：“你若是处子，我就是宇神！行了，赶紧去忙吧。给你3个月的时间，如果你办好了，到时候我必有重谢！”

    赤炼仙子抬起头，目光中透着鄙夷，语气中充满挑逗的说道：“你可真是个榆木脑袋，石头做的心！”

    美杜莎莲步款款，上前，作势赶人，口中大声道：“还不快走，你这个骚狐狸！”

    赤炼仙子随意瞥了一眼美杜莎，并未生气，笑呵呵的转身离开了。

    她转身的一瞬间，眼神中露出无尽的惋惜和伤感，心中暗自道：“若是能与他融合，说不定我能孕育出魂子！可惜啊！”

    美杜莎见她走了，狠狠的瞪着眼睛，抱怨道：“路遥，你干嘛总是让她碰你！你不嫌脏啊！”

    路遥捂着脸说道：“总比你没事的时候偷偷舔我强！前天夜里，你是不是又趁着我修炼，悄悄溜进我房里舔我了？”

    美杜莎闻言，有些慌不知措，脱口道：“你怎么知道！呸，我才没有舔你。你不要想诈我，我才不会上当。”

    路遥阴沉着脸，装作生气道：“还说没有。那天我醒来发现身上都是口水，不是你还能是谁？难道是野狗吗？都说了，不要舔我，你怎么就是改不了呢！”

    美杜莎急了，眼睛有些微红，终于承认道：“你嫌我脏！你居然嫌我脏！”

    路遥emmm····

    他最终还是不忍心道：“我没有嫌你脏！只是，你总是舔我，这很奇怪，很另类，正常人是不会舔别人的。”

    美杜莎低下头，十分伤心的说道：“我们一族都是这样，女性都会忍不住的去舔自己喜欢的男性。而且你的身上很香，我舔你的时候很舒服，我忍不住！”说话间，眼泪巴拉巴拉的滚落。

    路遥叹息一声，终是无言。

    其实那天晚上他并没有完全进入修炼状态，甚至还有点享受，毕竟那感觉太棒了。

    舌尖游离在肌肤上，丝丝顺滑，整个人触电一般酥麻，欲上九霄。

    “罢了罢了，你自己以后多注意吧！总之你要记住，你现在是个人，不是那幽冥海里的怪物。曾经的陋习要想办法改掉。”路遥无奈的开口。

    美杜莎低着头，小声嘟囔道：“我才不是人，我也不要当人，我觉得当怪物挺好的！”

    路遥无语，不再说话，开始修建被摧毁的住所。

    此刻，幽冥海岸的断崖边，幽冥皇手中提着鱼竿，眯着眼睛盯着平静的海面，微微皱眉。

    厄魑龙还在蜕变，并且没有出关的迹象，这让他的内心跟着有些着急。

    幽冥皇直接开口传音，给厄魑龙道：“你到底还需要多久才能出关？蜕变血脉何至于如此之慢？你的天赋也太差了！”

    厄魑龙闻言，心中委屈转化成愤怒，咆哮着回应道：“我们厄魑龙一族体格硕大，蜕变速度自然都是极慢的！我这洗血的速度已经算是无龙能企及的了。而且我的天赋是厄魑神龙一族中最强大的罕种。若非遇见了你，我早已经蜕变了。你居然还敢嫌弃我天赋差，简直是气煞我也！”

    幽冥皇懒得啰嗦，用命令的口吻说道：“不管你用什么方法，我最多只给你半年的时间。若半年内你还不蜕变成功，我便出手将你这破壳子掀开。”

    厄魑龙皱眉，心中虽然不爽，但是只能无奈的回应道：“行！半年就半年。”然后直接将身旁的龙珠摄入体内，开始融合。

    它最终还是选择了臣服于幽冥皇。

    厄魑龙一族在蜕变的时候会很虚弱，这个时候若是被遭遇攻击，不但能导致蜕变失败，而且还很可能会身死。

    所以，即使半年的时间太过仓促，它的蜕变必然会不完美。但是跟失败和死亡比起来，两相取舍它还是懂的。

    三天后的深夜，身处魑魂界的路遥突然被惊醒，浑身冷汗，眼神中充满了愤怒和不甘。

    他梦魇了，梦见自身处在一片冰冷枯寂的宇宙中，入目皆是硕大的星辰残块，不远的虚空中还有数百头恐怖无边的奇怪生物正在凝视着他。

    那些生物的眼神很死板，如同深渊。

    混沌凶兽！

    最前方那只混沌凶兽的背上还盘坐着一个人形生物！

    那人的身体被一层光笼罩，看不清到底是谁，让路遥内心升起莫名的恐惧感。

    “怎么回事，我怎么又会做这样的梦，已经连续三天了！”路遥皱眉自语，这个梦，他已经连续梦了三天，每一天都是同样的场景，挥之不去。

    这时，房门发出嘎吱的声音，被推开了。

    美杜莎左顾右盼，蹑手蹑脚的走了进来，像是做贼一样。

    当她发现路遥没有睡觉后，连忙挠了挠脑袋，尴尬的笑着说道：“你别误会，我不是来舔你的。我就是过来看看你睡没睡，既然你没有睡觉，那我就不打扰你睡觉了，晚安！”

    路遥见状，哭笑不得，缓缓开口道：“别走，今天你留下来陪陪我吧。”

    美杜莎一楞，连忙停下了脚步，疑惑道：“你身上好多汗，是不是身体不舒服？我帮你舔干净吧！”

    路遥连忙摆手，身上燃起一阵金光，将冷汗驱散，解释道：“舔就算了，你只要陪着我就可以了。最近我一直在做一个奇怪的梦，刚刚是被吓醒了。”

    美杜莎闻言，神色颇为担心的说道：“被吓醒了？没事吧。”

    路遥缓缓摇头。

    这时外面响起赤炼仙子的声音：“如此深夜，孤男寡女共处一室，不如带上我呗？”

    紧接着，赤炼仙子不请自来，十分迅速的坐在路遥床上，两条玉臂死死的搂住路遥的脖子，对着路遥的耳朵口吐香气道：“亲爱的路遥弟弟，你寂寞了应该找我呀！怎么能找这个怪蛇呢！”眼神还微微瞥了一眼旁边的美杜莎。

    一出口，就是火药味。

    美杜莎闻言，恼怒无比，头上那一根根拇指粗细的蛇发都立了起来，发出嘶嘶嘶的声音。

    她指着赤炼仙子咆哮道：“你说谁是怪蛇，有本事你再说一遍！”

    赤炼仙子眉头都不抬一下，嘲讽道：“异种就是异种，只知道乱吼乱叫，当真粗鄙不堪。就你这样，居然也妄想我路遥弟弟，不自量力。”

    她们俩一见面就掐，路遥已经见怪不怪。也不厌烦，毕竟这种当面掐架，总比背后捅刀子强。

    而且她们只是动动嘴皮子，不会真的动手，都掌握着分寸。

    路遥推开盘在身上的赤练仙子，问道：“你怎么突然过来了，赌场最近很安闲吗？”

    赤练仙子翻着白眼，双手抱胸，故意挤了挤，说道：“就知道赌场赌场，真是没有一点男人气概，难道我还不能来看看你吗？”

    美杜莎有些焦急，大声开口道：“骚狐狸，路遥才不要你看呢！他有我在，不会要你的，你快滚吧！”

    赤练仙子瞥了一眼美杜莎，嘴角露出不屑，说道：“就你这一头蛇发，谁会喜欢？怪物就是怪物，也妄想攀龙附凤？”

    “够了！我再看见你们两个吵架，休怪我无情！”路遥心中有些不喜，皱眉怒斥。

    ——————————————

    ——————————————

    作者：还是不后宫吧，就这样开开车如何？
------------

第262章 前世的魂魄意识！

    路遥一发话，俩女顿时噤若寒蝉，都有些害怕，同时将头一撇，不去看对方。

    见她们都冷静下来，路遥看向赤炼仙子，缓缓开口道：“何故忽然深夜造访？你并非不懂规矩的人。”

    赤炼仙子皱了皱眉，十分认真的开口道：“有一个瞬间，我感觉到你身上的气息变了。不像是你！而是另外一个灵魂。所以才特地过来看看。”

    路遥闻言，心中一惊，他知道赤炼仙子不可能无弓放弩，对方既然说了，那必然是确有其事，连忙问道：“什么时候！”

    赤炼仙子沉思几秒，谨慎道：“就这三天。这三天深夜里，都有那么一个瞬间，你的灵魂气息就像是变成了另外一个人，十分陌生。并且那道灵魂气息异常脆弱。”

    美杜莎在这个时候也不跟赤炼仙子置气，十分担忧道：“怎么会这样？会对路遥不利吗？”

    赤炼仙子看向她，目光微凝，缓缓摇了摇头道：“这件事情说大不大，说小不小。就看路遥弟弟他自己如何处理了。”

    此刻路遥心中明悟，他敢断定，自身灵魂气息的转变，必然跟熙的哥哥有关系。

    看样子，那道灵魂意识一直都在，并没有因为轮回而被消磨。

    路遥半眯着眼睛，目光中闪过一道金光，死死盯着赤炼仙子道：“你有什么解决的办法？”

    赤炼仙子掩嘴一笑道：“我可是魑王，你这点小问题自然可以解决。这种情况应该是前世的灵魂意识未曾消弭导致的。解决的办法有很多，最简单最快捷办法，就是直接将其磨灭。可若是直接磨灭的话，你就会失去前世的记忆和感受，所以你要想好。还有一种比较省事的解决方法就是融合，你可以包容那道灵魂意识，融合前世的记忆。这样做的话，有一个弊端，有可能你会变成另外一个你。”

    路遥闻言，微微皱眉，沉声开口道：“那不简单的方法呢？”

    赤炼仙子缓缓点头道：“繁琐的办法就有许多了，且都比较棘手。比如利用阵法将你体内的那道灵魂意识封印。或者使用秘术将其牵引出来。总之什么办法都有，且都有些弊端。奇怪，你看了那么多仙术法典，怎么关于灵魂方面的知识量这么少。”有些小嘲讽。

    路遥白眼一翻，道：“这些都不过是常识，我焉能不知？问你只不过是想看看有没有什么新奇的办法而已。”

    赤炼仙子掩嘴一笑，再度坐在床上，伸着头对着路遥笑眯眯道：“谁说人家没有新奇的办法，人家作为魑王，倒是可以帮你将前世的灵魂意识给吞噬。你若是愿意的话，人家义不容辞哦。”

    路遥砸吧着嘴，失去兴趣，他是不可能让赤炼仙子将体内另外一道灵魂意识给吞噬的。

    路遥眉头微锁，凝声说道：“行了，你们都出去吧！这件事情我会想办法解决的。”

    赤炼仙子闻言，依依不舍的在美杜莎的催促下离开。

    一个人在屋内枯坐许久，周围寂静无声。

    冥视自身神魂，神魂宛若金灿灿的巨人。

    而那道属于前世的灵魂意识却始终找不到，他根本发现不了。

    路遥的情绪有些烦躁，他并不希望自己的身体中住着两道意识，凝声道：“黄泉曾说过，等我实力达到一定程度，就会恢复前世的记忆。真没想到前世的灵魂意识居然没有消散，这事情真是难办。”

    苦思无果，路遥还是决定等离开魑魂界，找幽冥皇问问再做决定。

    时间一晃，又过去三天。918

    同样是那个梦境，每夜都会在路遥脑海中浮现，唯一不同的是梦境越来越真实，越来越让路遥感同身受。

    直至两个多月后，路遥实在受不了了，每夜被这梦境困扰，苦恼至极。

    清晨，树枝上有翠鸟啼鸣，赤炼仙子如约而至，同时还带来了三万份极品仙术法典。

    路遥拿着装有三万份仙术法典的储物戒，满意的点了点头，开口道：“不错，你果然没有让我失望，作为答谢，我会给你1万瓶真魂液作为奖励。”

    赤炼仙子闻言，脸色瞬间变红，内心激动不已，呼吸都有些粗重，她惊讶的开口道：“你到底有多少真魂液？这些天，你都已经拿出十几万瓶了，居然还能送给我1万瓶！”

    路遥神秘一笑，取出一万瓶真魂液递给了她，说道：“这些你就不用管了。”

    赤炼仙子笑盈盈的将真魂液收起来，突然想到路遥要离开的事情，脸色微微一沉，脸上露出难过之色道：“那么，你打算什么时候离开？”

    路遥深深看了一眼赤炼仙子，道：“在这魑魂界已经没有什么东西值得我逗留了。我也是时候该离开了。外面，还有许多事情要办。”

    赤炼仙子闻言，玉首轻颔，眉目含春，似秋水柔情，她幽幽道：“你走了我会想你的，这20万年来，你是我唯一认可的男人。你真不打算跟我共度春宵吗？你放心，我是不会让你负责的。而且我也真的是处子之身，不会辱没你的身份。”

    她这话说的十分露骨，且有些卑微。

    生前，她可是仙尊级别的大人物，修为更是达到了381级，实力很强大，此时说出这样的话，足显心中万般情愫。

    屋外，美杜莎偷偷将耳朵贴在门边，偷听着，她心中很愤怒，恨不得冲进来撕烂赤炼仙子的嘴。

    不过她硬生生的忍住了，她想看看路遥是否能够守住本心。

    屋内，路遥深深看了一眼样貌不俗的赤炼仙子，没有立刻开口拒绝。

    赤炼仙子的容颜，放在元仙大陆中比那些圣女要好看数倍，不论是身材或是气质，都异常凸出。

    尤其是气质，那是一股仙气，不染凡尘。

    说实话，路遥有些意动，毕竟不用负责，这种好事，可遇不可求。

    但是他知道，这种先例不能开，一旦开了先例，他就是对不起秋玲。

    况且，人非草木孰能无情！

    ————————————

    ————————————

    作者：还有一章，今天贼困，睡了一天。

    更新慢了，抱歉呀！
------------

第263章 中圈套，被迷惑。

    更何况，人非草木孰能无情，路遥作为一个受过高等教育，懂得礼义廉耻的人。

    提起裤子不认账这种事情，纵然有千般爽，也不能违心去做。

    真若是做一个没有感情的海王，人生还有何意义？

    到了他这个份上，可以毫不夸张的说，若想要女人，随随便便就可以在凡尘中捞起一大把。

    每天拥有不重样的花季女子，也属于十分正常，轻而易举的事情。

    放眼那些强大的修者，有太多的人选择放纵自身，每日骄奢淫逸，在温柔乡中虚晃度日。

    而路遥隐隐感觉，这是一条修心之路！

    其实并非路遥有多么正直，说到底，他只是不忍伤害秋玲罢了。

    秋玲曾以为他死了，竟为了昔日随口一句鬼魂之说，就毫不犹豫的要舍身相伴。

    她虽然后来被罗村长救回来了。

    但是这份真情，何敢辜负？

    他路遥若真有心辜负了秋玲，这辈子怕是道心有缺，要心魔常伴了。

    赤炼仙子见路遥迟疑，眼中暗暗闪过一道光芒，以为有戏。她身姿款款，轻巧的依身伏在床上，玉手直接伸出，放在路遥的身上，同时还不动声色的解开了路遥裤子，抓住，用十分灵活的手法开始**。

    同时快速低下头，想要用嘴巴对路遥做点什么。

    这一切都发生的太快，让人措不及防。

    路遥都有些懵了，十分错愕。

    就在那红唇即将触碰到它的时候，路遥回过神，心中一紧，连忙提起裤子，麻溜的跳下软玉床，制止道：“自重！一定要自重！”

    可以看见，他额头上都有些冒汗，只差一丢丢，就险些辜负了秋玲。

    屋外，美杜莎悬着的心也放了下来，心中有失落，有欢喜。

    失落是因为路遥终究拒绝了一切暧昧，欢喜是因为，替路遥赶到开心。

    “能有一个人，让他放弃其他女人。这个人一定很珍贵吧！”美杜莎心中自语，然后缓缓转身离开。

    屋子内，赤炼仙子双手撑着床，呆呆的静止了几秒后，她缓缓转头看向路遥，一双美目包含春泪，脸色有怒，有羞，有气，有怨，潺潺道：“难道你对我就真的一点都不动心？我哪里差了？竟连做你的红粉情人都不配吗？”

    路遥拧着眉头，脸色有些微怒道：“上次我已经说的很清楚了，我有未婚妻，不能辜负她。而且你我不过是利用关系，各取所需罢了。你若是再这样得寸进尺，休怪我翻脸无情。”

    此言一出，直接了绝了赤炼仙子的心。

    只见赤炼仙子她倚坐在床上，先是低声笑了两下，紧接着放声大笑。

    笑声在屋子内回荡，久久不散。

    然而，她的笑声中却听不出一丝开心，反而充斥着无尽的怨恨。

    路遥看着这一幕，心中顿时升起警惕。

    其实他并不完全信任赤炼仙子，此刻更是十分警惕起来，还隐隐有种不妙的感觉。

    突然赤炼仙子猛然看向路遥，嘴角露出一丝邪魅笑容，她身上突然有股奇怪的气味弥漫出来，一双美目也在这一刻变成了淡红色，有幽光在里面闪烁。

    那奇怪的气味，因为路遥时刻警惕着，所以并未闻到，只是一不小心与赤炼仙子对视了一眼。

    忽然间，天旋地转，一切都消失。7问

    当路遥再次睁开眼睛的时候，惊奇发现，他居然已经回到了地球，还身处在清华大学专门给他分配的房子里。

    熟悉的三室两厅，复古的中式装修，和鼻尖传来的阵阵菜香。

    “路遥，我让你拿的红酒，你拿好了吗？”

    一个女子的声音传入耳中。

    路遥低头一看，手上果然拎着瓶他之前最宝贝的红酒，微微皱眉自语道：“赤炼仙子居然敢给我下套，这到底是什么魂技，居然能让我陷入环境中！”

    话音刚落，就感觉腰被什么东西给搂住了。

    低头看去，是一双玉长纤细的手。

    路遥没有直接发怒，而是转身，想看看赤炼仙子要跟他玩什么花样。

    转过身后，顿时愣住，眼前是一张美到让人窒息，只有在梦境中才能看到的精致脸庞。

    细细品味一番，从这张脸上还看到了秋玲的影子，有点像是秋玲长大后可能变成的样子，眼睛眉毛鼻子都很像，只是更加的立体，更加的完美。

    入目不瑕。

    “我不过是让你去拿一瓶红酒而已。你又在说什么胡话？什么下套？什么赤炼仙子啊？”

    “对了，晚饭我已经快做好了，都是你喜欢吃的菜。”

    “你快去将红酒倒出来醒一醒，今天可是咱们结婚三周年纪念日，要好好喝一杯。”

    “你看你这副死相样，是不是又在心疼你的酒了？”

    耳边回荡着这个女人的话，有些唠叨，但是却不反感。这声音听起来很正常，没有其他刻意的感觉，就像是很熟很熟的人。

    路遥有些微微眯了眯眼睛，紧紧的盯着眼前的女子，仿佛要将其看穿。

    这个女子先是瞪了一下眼睛，然后笑着拉起路遥的手，向着桌子走去。

    途中还路过一面竖起来的镜子，余光一撇，路遥又愣住，只见镜子中的自己，正是前世的模样，三分清瘦，四分帅气，三分沧桑。

    那女子白了一眼：“又臭美了，每次只有镜子在你面前，你就得照一照！我知道你帅，总行了吧？”

    路遥哭笑不得，心说，这人的性格还真是跟秋玲没有什么区别。

    与此同时，魑魂界中，美杜莎已经重伤倒在了地上，她为了制止赤炼仙子，所以被打伤在地。

    而路遥已经被赤炼仙子安放在了床上，身上的衣服也已经被扒光。

    “呵呵呵，多么完美的身体，多么充盈的神魂之力！只有跟这样的神魂结合，我才有可能孕育出传说中的极致魂子。只要孕育出极致魂子，我就能像龙神大人请功了！”

    赤炼仙子伸出一根玉指在路遥的身上游走，嘴角带着淡淡的笑意，自信无比。

    她口中说的极致魂子，只是一种传说。

    众所周知，亡灵无法诞生子嗣，而魂子也是无稽之谈。

    但是魑魂界中却有一块墓碑，上面说：魑可以诞下魂子，魂子的神魂先天强悍，修炼速度极快，有成为魑帝之姿。

    ————————————

    ————————————

    作者：大家不妨猜猜，赤炼仙子会不会得逞。

    嘿嘿嘿！
------------

第264章 前世意识复苏，诸般星辰！

    “你别碰路遥！你这个骚狐狸，你敢动他，我一定饶不了你！”

    身体被一股魂力禁锢的美杜莎倒在地上，无法移动，怒瞪眼睛，却只能狂吼不止。

    此刻的赤炼仙子与之前判若两人，面霜冰冷，就像是一个冷艳君王，等待着用餐。

    这一刻她早已经谋划许久，又岂会在乎美杜莎的几句谩骂。

    她冷冷的看了一眼美杜莎，嘴角露出不屑道：“你说我是骚狐狸，那你又好到哪里去？一条只会在半夜偷偷摸摸舔他的贱蛇？”

    美杜莎闻言，脸上露出羞怒，几秒后，她气的大吼：“你才贱，我舔路遥，那是因为，那不过是我们一族的习惯而已，怎么可以跟你这个骚狐狸混为一谈！”

    赤练仙子翻着白眼，鄙夷的笑道：“行了，别掩饰了。难道你不想得到他吗？你就不馋他的身子么？之前你在外面偷偷窃听，你以为我不知道？”

    美杜莎闻言，瞬间沉默，不知道该说什么，无力反驳。

    她的心里一直喜欢着路遥，也眼馋路遥的身子，想要拥有，这不可否认。

    赤练仙子微微抬手，抚摸着路遥的胸膛，盈盈一笑道：“好妹妹别着急，等我享受完，定会让你也好好享受享受的。”

    神魂交合，并非凡俗的肉体之交，而是一个非常复杂的过程，她将开始。

    美杜莎见状，嘶声厉吼，却于是无比，她的脸上流出泪水，心中万般情绪交杂，恨自己实力不够，无法守护路遥。

    就在这时，路遥的眉毛微微抖动，紧接着眼睛睁开，双目中闪过一道神光，身上涤荡出一圈圈璀璨的元魂力涟漪。

    元魂之力爆发出来！

    天地由明转暗，周围星辰大海浮现，仿佛置身宇宙，异像顿显。

    众星亦如臣子，拱卫着路遥的身躯。

    旁边的赤炼仙子猛然一惊，她敏锐的发现，路遥的气息变了，不再是她所熟悉的那个路遥。

    她立马想明白，是路遥体内残存的前世意识苏醒了！

    只见路遥微微皱眉，侧目看了一眼身旁的赤炼仙子，眼神中闪过厌恶，冷声道：“你居然妄想窃取吾等真灵本源，当诛灭！”

    赤炼仙子猛然一惊，背后有些冒出冷汗，她百思不得其解，不明白为什么路遥体内的残破灵魂意识能够知道她的计划，她眉头一皱，魅笑道：“真是千算万算，算漏了你！没想到他隐藏在体内的前世意识还是一位大能，不知前辈名讳？”

    路遥目光冷漠，淡淡道：“尔之贱种，岂配知吾名讳？接受众星的制裁吧！！”

    赤炼仙子闻言，眉头倒立，虽心中有中不妙的感觉，依旧厉声喝道：“你太猖狂了，找死！”

    路遥目光如渊，眼皮都未曾抬一下，只是缓缓伸出手指，可见那诸般星辰于指尖萦绕，化作华光，笼罩于赤炼仙子周身。

    赤炼仙子见状，美目怒瞪，一身魑王之力全然爆发，想要冲出去绝杀眼前的路遥。

    然而，她的魂力却无法施展出来，被死死的封锁在方寸之间。

    随着一声轻咤：“灭！”

    诸般星辰纷纷散发出刺目光芒，裹着赤炼仙子飞上高空，紧接着在空中轰隆一声爆炸。

    爆炸声响彻天地，天空的云被尽皆击散。

    这动静，惊动了魑魂界中的所有魑，那些魑将们都抬头看向天空。

    只见赤炼仙子的身躯，瞬间化作光点消散。

    难以想象，一代魑王，居然如此不堪，在路遥前世残破意识的面前，连一丝反抗的能力都没有。

    美杜莎瞪大了眼睛，咽了一下口水，脸上露出激动神色，心中开心无比。

    紧接着，赤炼仙子的身躯重塑，脸色阴沉到极点，浓郁的能滴出黑水，她没有一丝犹豫的仰天长啸，火红色的长发在空中飘舞，火光漫天，魂力肆虐，恶狠狠道：“你居然敢伤我，可恶！不过是一道残存的意识罢了，看我炼化了你！”

    无穷无尽的魂力笼罩在路遥身上，想将路遥体内的残破意识给拉取出来。

    路遥的目光依旧平淡，不过心中却是有些惊奇，他没想到赤炼仙子居然能够复活，然而他很快就想明白了愿意，环顾四周，自语道：“原来是这样，呵呵！”

    诸般星辰再次浮现，守护于路遥身侧，散发出星辉，抵御赤炼仙子的侵蚀性魂力。

    而赤炼仙子见状，眉目中显出震惊，她自认为自己的魂力滔天，魂技无双，却没想到连对方的防御都破不开。

    在听到路遥那声冷呵后，她的内心更是产升一种前所未有的恐惧。

    路遥在星辰的拱卫下，缓缓飞至天空之上，俯视着赤炼仙子，平淡道：“在吾的面前，尔不过蝼蚁。”

    赤炼仙子咬着银牙，胸脯不断起伏，周围浮现无数火鸾，嘶鸣着俯冲向路遥。

    路遥嘴角轻微上扬，眼神带着丝丝不屑，挥手以星辰相迎，顷刻间将冲来的漫天火鸾尽数击散。

    赤炼仙子惊骇，愣在当场，有些不知所措。

    紧接着诸般星辰以玄奥的运行轨迹，再度笼罩而来，赤炼仙子根本无处可逃，瞬间被束缚住身躯。

    赤炼仙子怒不可遏，大吼道：“无知，在这魑魂界中，你是无法杀死我的！”

    其余魑将也在时赶来，隐匿在暗处窥探。

    赤炼仙子瞪着眼睛，命令道：“魑将听令，速速攻击他！”

    那些魑将左右看了一眼，都选择出手，他们是魑将，比魑王的身份要低，他们之间有法则相约束，不能违抗魑王的命令。

    一时间，魂技漫天。

    路遥的身上，金光罩浮现，与星辰相互辉映，那些攻击全部被阻消。

    “区区亡灵，也敢在吾面前放肆，星陨！”

    路遥张开双臂，身上散发出无穷元魂力，号令星辰，星辰陨落，砸向地面。

    一瞬间，整个魑魂界乱作一团，所有的魑将都在这一刻被陨落的星辰砸碎身躯。

    不过很快他们就又都恢复了身躯。

    嘴炮模式开启，那些魑将纷纷开口，指着路遥怒骂不休。

    路遥面色平静，心无波澜，仿佛看穿一切，不畏世俗的恶言恶语，真有超脱万界之姿。

    ————————————————————

    作者：“不知道我写打斗场景，大家是否喜欢！”

    如果看见错别字，帮我找出来！

    作者没有时间检查！


------------

第265章 【星主】离开魑魂界】必看【

    “尔等匹俗之民，妄敢侵吾之心？”

    路遥淡淡开口，目光平静，古井无波，心境斐然。

    那些魑将都惊住了，他们在路遥的身上，感觉到一种超脱的心境，纷纷沉默。

    赤炼仙子也闭嘴，心中十分懊悔。

    她真没想到，路遥体内那个残破的灵魂意识，居然如此强悍，妖孽如斯，不可不畏。

    若早知如此，她万不敢乱动心思。

    然而，现在说什么都已经晚了。

    路遥侧目，凝视赤炼仙子，凌空迈步，刹那即至，缓缓道：“尔罪当诛。”

    赤炼仙子强硬着头皮，挤出笑脸，带着无尽的臣服和魅意，道：“我早就说过了，你是杀不死我的。在魑魂界中，我就是不死之躯，不论死多少次都能够复活，你放弃吧！我不会在对你动歪念，我发誓！”

    路遥平静的看着赤炼仙子，仿佛在看一个无知的孩子，轻声道：“诸星禁封！”

    他心如磐石，对于女色没有半分兴趣。

    对赤炼仙子也是下了必杀之心。

    话音落，禁锢住赤炼仙子的那些星辰尽数分解，化作无尽星辉，附着在赤炼仙子身上。

    “这是封印术！不要！我不想被封印！快停下来！”

    赤炼仙子慌乱无比，连连求饶。

    然而她的求饶，没有人理会，就连那些魑将也都选择无视。

    只是眨眼，一颗硕大的星辰便浮现在路遥身前，星辰内封印的正是赤炼仙子的魂魄。

    路遥抬手，那颗星辰缩小，化作玻璃弹珠一般大小，落在掌心间，闪烁着璀璨光芒，充满透明质感，就像是一颗珍贵的宝石。

    “无知！贪婪！”

    路遥缓缓落在地上，看了一眼地上的美杜莎，说道：“你也想死吗？”

    美杜莎从地上爬起来，连连摇头，有些不知所措道：“你放心，我虽然喜欢路遥，但是我绝对不会强迫路遥！我···”

    路遥看着美杜莎，问道：“你很怕我？”

    美杜莎沉默几秒，低着的头微微点了点，双手不知道该往哪里放，头上的蛇发都垂落在胸前，小声道：“有一点害怕，你跟路遥不一样，你很冷！没有人情味！”

    然后她又抬起头，摇动如拨浪鼓，慌乱道：“不是的，你不是没有人情味。是说不上来的那种感觉，拒人于千里之外···”

    真是越描越黑，她自己的眼角都急出了泪水。

    路遥闻言，皱眉，脸色有些难看，缓缓道：“我魂力耗尽，随时可能沉睡。如果他醒了，请你帮我跟他说，我叫星主，让他速速将我妹妹熙儿救出来！一切都是谎言，不要相信任何人，尤其是——”

    星主话还没说完，只见路遥的身体就一软，身体摇摇欲坠的向后倒去。

    美杜莎见状，连忙冲上前，将路遥扶住，让他没有摔在地上。

    周围那些魑将见状，都松了一口气，纷纷退散，不敢招惹路遥。

    换句话说，就算他们敢招惹路遥，也破不开路遥的防御，还要承受路遥苏醒后的怒火。

    几秒钟后，路遥睁开了眼睛，美杜莎被封印，对他施展的幻术自然也就解除了。

    路遥左右看了看，刚刚他的意识还在幻境中，突然回归，有些不适应，连忙问道：“怎么回事！”

    美杜莎抹了抹脸上的泪水，将前因后果解释了一番，还将星主让她转达的话，原原本本的说了出来。

    路遥闻言，立在原地，沉默良久。

    他心中有许多疑惑，不明白星主到底是什么意识，尤其是那没有说出来的话，尤其是不要相信谁？

    这些疑问，只能等到星主再次苏醒才能破解了。

    先离开魑魂界再说，在这里耽搁的太久。

    路遥随口叹息一声，心情复杂，然后飞身上空，大声开口道：“你们谁还有极品仙术法典，速速过来兑换。一份极品仙术法典可兑换20瓶真魂液。我即将离开，错过这个机会，莫要后悔。”

    他的声音穿过云层，山河湖泊，落入每一个魑将的耳中。

    就像是一颗炸弹，在平静的湖面中炸开。

    所有的魑将都疯狂了，20瓶真魂液的诱惑太大，直接击溃了他们心中的所有底线。

    短短半天，路遥就收获了4万份极品仙术法典。

    然后，就没有然后了，整个魑魂界中的仙术法典，几乎都被路遥收入囊中。

    毫无犹豫，路遥将之前获得的极品仙术法典和这次的收获，统统回收。

    系统账户上的元晶币直接突破了亿，达到了前所未有的6.3亿。

    路遥难以掩饰激动，脸色通红，恨不得手舞足蹈。

    果然财富是没有止境的，此次在魑魂界中，仅仅靠着收破烂就获得如此海量的系统币。

    这种事情，简直不敢想象。

    然而却实实在在的发生了。

    路遥快速掏出子母传身符箓，然后又将美杜莎收进了饕餮噬天炉中，捏碎子符箓，一道虚门出现。

    一阵眩晕过后，路遥离开了魑魂界。

    那些魑将看见这一幕，都无比震惊的咽了咽口水，目光中充斥着前所未有的惊骇。

    幽冥海，深渊的黑暗洞穴中，一颗巨大的海魂晶旁。

    虚门浮现。

    路遥出来了，看着熟悉的场景，感受着已经十分微薄的重力，嘴角微微上扬，轻语一声道：“终于出来了，系统果然强大！”

    幽冥皇感知到路遥的气息，连忙闪现过来，死死盯着路遥，脱口道：“你居然出来了！”

    路遥抬眼看着幽冥皇，心里气不打一处来，指着幽冥皇，大声说道：“我靠啊，你也太不靠谱了吧！你知不知道，如果我没有留下后手的话，我现在都怕是凉了！我等了你那么久，你都没有想过救我的吗？”

    幽冥皇挑了挑眉头，也不生气，随意道：“你现在不是出来了么，何须我救？”

    路遥撇嘴，将在魑魂界中的事情说了出来。

    幽冥皇听完后，微微皱眉：“你前世的魂魄意识当真不凡。看来果然如我所料，你和元始的事情并没有那么简单！元始此人，你得防备！”

    路遥翻着白眼，说道：“我现在想请问你，能不能帮我将那个叫星主的魂魄意识给弄出来。只要他能出来，一切都能水落石出了！”

    还在找"开局签到一颗异兽蛋

    : "" 看很简单!


------------

第266章 暗系先天源宝【必看】

    “我若帮你们俩个分离出来，虽然不难。但是他一旦离开你的身体，极有可能会消散。毕竟那只是一道意识，你也知道，若没有合适的意识载体他是无法长存的，更不要说他只是一道残破的意识了。而且他隐藏的很深，就连我之前都没能感知出来。我的建议是，你不如等他自行苏醒。毕竟你们俩同出一源，虽意识有别，但真灵相连，料想他是不会害你的。”

    幽冥皇眯着眼睛，紧紧盯着路遥，目光深邃，他已经发现了星主的那道残破意识，不由得微微皱眉，星主的那道意识极其脆弱，根本禁不起折腾。

    路遥对于幽冥皇的话自然是认可的，皱了皱眉，缓缓道：“好吧，也不知道他何时才能苏醒。”

    幽冥皇笑了笑道：“短则几年，长则百年，反正又不影响你，你担心那么多做甚。”

    路遥闻言，脸色顿时一黑，长叹道：“虽然不影响，但这就像是一块石头，一直压在我身上。那种感觉你不会懂的！”

    幽冥皇闻言，哈哈大笑道：“你的体内不过才多了一道意识而已，就如此着急。你可知道我体内有多少道意识？”

    路遥嘴巴一撇，想起了初见幽冥皇本体的场景，那时的幽冥皇就跟一个精神错乱的精神病一般，猜测道：“我猜你体内绝对不下十道意识。”

    幽冥皇点头，默认道：“意识多也并非是坏事，只要你能控制体内的其他意识就可以了。况且你拥有系统，根本无需担心，我现在只好奇，他跟你之间到底有什么渊源。”

    路遥点了点头，又开口道：“你之前说的意识载体，是什么东西？”

    幽冥皇想了想，回应道：“意识载体有很多种，正常来说意识可以附着在任何物品上，有的物品可以滋润魂魄意识，比如孕魂玉。但是星主的魂魄意识不但残破，而且很虚弱。毕竟他经历了轮回，能在轮回中意识不灭，就很不一般了。所以需要的载体也异常苛刻，非混沌中的先天源宝，不可强行玻璃。”

    路遥微微吸气，连忙打开系统，在兑换界面里开始翻找，很快就找到了先天源宝礼包！

    先天源宝：诞于混沌，可炼身外灵躯，可融自身增强资质，可孕子嗣化至强灵体，可······

    先天源宝礼包，售价1亿元晶币，开启可随机获得一种先天渊宝。

    路遥看着那价格，顿时懵逼，1亿元整，这TM怎么不去抢。

    想了想，路遥最终还是决定购买一份，毕竟这件事情很重要，不是吝啬的时候。

    光华一闪，先天源宝礼包出现在路遥和幽冥皇的眼前。

    这是个四四方方的精致水晶盒，表面有许多玄妙的符号，看起来十分神秘。

    幽冥皇疑惑道：“这是何物？”

    路遥神秘一笑道：“别着急，待我打开！”

    搓了搓手，心中默念欧皇附体，意念一动，开启了先天源宝礼包。

    水晶盒的中心裂开缝隙，一股混沌气息从中弥漫出来。

    幽冥皇好似感知到什么，连忙在周围布下一道结界阵法。

    这时，一道幽光从水晶盒的缝隙中冲了出来，速度极快，居然会逃跑！

    不过那幽光很快就撞在了透明的结界上。

    幽冥皇单手一抓，将那幽光摄在掌心，看清后，略微震惊道：“居然是先天源宝！而且还是最罕见的暗属性源宝，你小子！呵，不愧是系统拥有者！本皇都羡慕不已！”

    路遥连忙上前两步，仔细的盯着那先天渊宝，毕竟这是他花了1亿巨资购买的东西，得好好看清楚。

    那暗属性先天源宝就像是一团黑色的棉花，闪烁着幽光，一股黑暗的气息从中传出，周围的空间也在不断的坍塌，十分神异。

    “莫非你是想用它来作为星主的载体？”幽冥皇眯着眼睛问道。

    路遥缓缓点头，认真道：“我不喜欢两个意识共用一躯，所以还是尽早分离出来的好，这件事情就劳烦幽冥大哥了。”

    幽冥皇哭笑不得的摇了摇头，再次说道：“先天源宝有许多种，而其中最珍贵的就是暗属性和光属性，你确定要用它来当做星主的载体吗？”

    路遥想了想，还是选择忍痛割爱，毕竟能用元晶币买来的，以后同样可以购买。

    “好吧，既然如此，那我便帮你一把！”

    幽冥皇双手结印，身上弥漫出无尽的幽冥之气，那暗属性先天源宝连忙开始挣扎，不过却于事无补。追书看

    伴随着一声轻咤，那暗属性先天源宝被打入路遥的体内。

    路遥眼前一黑，向后一仰，陷入短暂昏迷。

    当他再次睁开眼睛的时候，眼前是一片虚无，周围皆是星辰，仿佛是一片宇宙。

    这里是路遥的意识空间。

    “那星主的魂魄意识很脆弱，而且还处在自封状态，为了保险起见，就由你来牵引他入住到先天源宝吧！”

    幽冥皇的声音响起。

    路遥点了点头，顺着幽冥皇的指引，很快就来到一片星辰废墟前。

    周围很残破，看起来十分荒凉。

    “前方正对着你的就是星主了，去把，将先天源宝打入他的意识体中即可。”

    路遥诧异的点了点头，向前走去，身体表面突然涤荡起一道涟漪，像是走入了某个结界。

    紧接着，眼前突然出现一副金色棺材，伸头向里面看去，可以看见里面安静的躺着一个脸色煞白青年男人。

    此人长相极俊，身材完美无比，整个人仿佛上苍亲手捏造，给予无比偏爱。

    “这就是星主么！”

    路遥微微愣住，被对方的样貌所折服，他没想到自己前世居然这么帅，简直是帅得没有人性。

    周围有阵法之力，排异一切，但是却不排斥路遥，因为路遥和星主同出一源，都拥有同一个真灵。

    路遥没有犹豫，抬手将掌心中的暗系先天源宝按照幽冥皇的提示放在星主的额间。

    幽光闪过，先天源宝已经进入星主体内。

    紧接着，星主的身上爆发出无尽幽光，异常深邃，一股暗系气息弥散。

    路遥微微颔首，十分满意地退出了自身的意识世界。

    与此同时，幽冥皇也将星主的意识从路遥的意识世界中分离了出来。

    星主的意识被先天源宝包裹，静静的悬浮在两人眼前。

    路遥微微皱眉，开口道：“他大概什么时候能醒？”

    幽冥皇很直接的摇了摇头道：“他的状况很特殊，随时都可能苏醒。”

    路遥无语，心中有些犯难，现在星主的意识已经跟他分离开，可接下来怎么安排星主，是一件很苦恼的事情。

    幽冥皇笑了笑道：“你就先将他留在我这里吧，我这里很安全，他是不可能有任何问题的。”

    路遥闻言，欣喜的点了点头。

    还不等他说话，就感觉屁股上挨了一脚，整个人瞬间飞起，噗通一声，又落入了幽冥海中。

    “三年的时间已经过去一半，你的幽冥神体居然才中级，实在是太差！！”

    幽冥皇的声音在路遥脑海中响起。

    路遥的躯体在幽冥海中缓缓下沉。

    熟悉熟悉的腐蚀之力，但是却不能对路遥造成实质性的伤害。

    现在即使幽冥皇的神力赐福不浮现出来，路遥也无惧。

    突然，黑暗中冲出一条巨大的龙鱼怪，它张开巨口俯冲而来，暗流激荡。
------------

第267章 石化光线

    龙鱼怪体型硕大，是幽冥海中难得一见的巨无霸，它在黑色海水中驰骋，水流都跟着激荡起来。

    路遥的身躯在它面前，显得有些弱小，不够塞牙缝的样子。

    血盆巨口一张。

    刚从厄魑龙肚子里跑出来的路遥，转眼间就进了龙鱼怪的肚子。

    幽冥海太过诡异，禁止一切元力、法力、压制人的魂力，只能使用肉身的力量。

    龙鱼怪的胃囊中，充满黏液，一股酸气扑鼻，腐蚀能力极强。

    路遥脸有点黑，他先是进了美杜莎的肚子，然后又进了厄魑龙的肚子，现在居然又进了一条怪鱼的肚子。

    “去死！”

    路遥怒吼一声，金光体乍现，光芒四色，同时化拳为掌，直接插在胃壁上，双手一撕，将龙鱼怪的胃壁撕开一道口子。

    绿色的鲜血喷涌，路遥则不管那么多，双手不断的撕扯，很快就撕穿了龙鱼怪的身体。

    龙鱼怪也双眼一翻，死了，它的心脏被路遥有意摧毁。

    来到外面的路遥取出饕餮噬天炉，把里面的美杜莎放了出来后，又将龙鱼怪给收了进去。

    恢复自由的美杜莎激动得手舞足蹈，开心道：“路遥路遥，我们这是出来了吗？”

    路遥看向她，笑着恩了一声，道：“你知道去你族的路吗？”

    美杜莎闻言，先是楞住，然后整张脸瞬间阴沉下来，重重的点了点头。

    路遥笑着说道：“那你快带路吧！”

    美杜莎颇为疑惑道：“带路？回去干吗？难道你还想在被丢进我族禁地吗？”

    路遥嘴一歪，阴惨惨的笑道：“自然是帮你报仇了，你那叔叔把我们害的这么惨，我不把他翔打出来，算他拉的干净！”

    美杜莎连忙摇头，劝阻道：“路遥，你别冲动，我叔叔可是很强大的，我在他面前都没有反抗的能力。尤其是我族的宝珠，可以射出石化光线，射中谁，谁就会变成石头。”

    路遥闻言，顿时来了兴趣，能让人石化的宝物，这可是好东西，脱口道：“既然如此，那更得去了！你放心吧，你叔叔绝不可能是我的对手。”

    路遥心中有底气，他现在修成中级幽冥神体，而且还拥有金光体，实力强悍，根本无惧美杜莎的族人。

    最终，美杜莎拗不过路遥，只能带着路遥向她的族地游去。

    一天后，那座巨大的骨山映入眼帘。

    美杜莎颇为担忧的小声说道：“路遥，你真是确定吗？”

    路遥点了点头，安慰道：“你怕什么。在魑魂界的时候，我有多厉害，难道你都没有看见吗？”

    美杜莎见路遥信心满满的样子，想了想，没有再出言阻挠。

    路遥嘴角邪性一歪，额间的绝神目瞬间睁开，一道黑色幽光射出，射在骨山上，发出轰隆一声巨响。

    巨大的骨山瞬间坍塌了一小块，地动山摇，威力强悍。

    路遥满意的点了点头，心中感叹，幸亏当时没有对龙鱼怪使用这招，不然那龙鱼怪一定会变成碎渣，到时候就无法炼制尸解丹了。

    身旁的美杜莎美目瞪大，捂着嘴巴，不敢置信。

    她没想到路遥会直接对着骨山攻击，那可是厄魑龙的老巢啊！

    这不是茅房点灯，找S么！

    不过她的担心是多余的，厄魑龙此刻正在蜕变，根本不可能搭理路遥。

    嘶嘶嘶嘶嘶···

    的声音爆发，响彻天地，不绝于耳。

    无数人首蛇身的怪物身披骨甲，冲了过来，瞬间将路遥和美杜莎包围。

    那些人首蛇身怪看清路遥和美杜莎后，就像是看见鬼一样，骚动不安起来。

    嘶嘶嘶：“怎么可能，你们没死！”

    美杜莎挺身上前，嘶嘶道：“你们如果不想死的话，就快让洛冥出来。”

    嘶嘶嘶：“你这个怪物，你居然从禁地里面逃了出来，受死吧！”

    美杜莎皱眉，嘶嘶道：“不要执迷不悟，你们不是我们的对手。”

    路遥掏了掏耳朵，虽听不明白美杜莎跟那些人首蛇身怪说什么，但是也猜得出一二，额间的绝神目睁开，直接扫出一道黑色神光。

    轰隆一声，数百个人首蛇身怪化作血沫，神魂皆灭。

    美杜莎见状，有些生气的回头看向路遥，目光中透着一丝责怪。

    路遥目光平淡道：“我只是杀鸡儆猴而已。况且看他们的样子，应该也是要动手吧！你就不能想想，你父亲是怎么死的。而且，我们俩也差点死在厄魑龙的肚子里，你居然还对它们心存仁慈。”

    美杜莎闻言，沉默了，然后对着她的族人，大声嘶嘶道：“你们如果不想死的话，就快去把洛冥叫出来。”

    话音落，一道灰色的光线从远处射来。

    这太过突然，路遥首当其冲，直接被那道灰色光线射中，紧接着皮肤表面开始出现一些石斑。

    美杜莎见状，顿时慌了，大声叫着路遥的名字。

    路遥扭着头，目光深邃地看向灰色光线射来的地方，眼睛微微眯起，嘴角轻度上扬，任由皮肤表面出现石斑，不去刻意遏制。

    几秒后，不出所料，路遥变成了一具石头人，立在当场。

    周围的人首蛇身怪纷纷激动的咆哮，然后跪在地上，迎接洛冥。

    洛冥骑在一只鳄龙怪的背上，带着一群侍卫，浩浩荡荡的游了过来，冷冷的俯视着美杜莎，嘶嘶道：“没想到你们居然能从族神的口中逃脱。不过，依旧难逃一死！！”

    美杜莎双目冲血，头上的蛇发全部立了起来，嘶嘶嘶大吼道：“你该死，我要杀了你！”

    洛冥眼神中充满鄙夷，嘶嘶道：“不自量力，你跟我那大哥一样傻，明明已经逃离了，居然还跑回来送死。来人，给我杀了她！”

    “该死的人是你！”

    路遥身上金光闪烁，一层层石皮破碎，从身上掉落，目光中闪过愤怒，身体如炮弹般，直接射出，来到了洛冥的身前。

    洛冥瞪大了眼睛，光乱的催动头顶的宝珠，再次射出灰色光线。

    路遥不屑，他的金光体连魑王的攻击都能够轻松抵御，又怎可能会惧怕这莫名的石化光线？


------------

第268章 血牙枪【必读】

    眼看着灰色光线这么近距离的照在路遥身上，美杜莎吓得花容失色，惊叫一声，充满担忧。

    就在所有人以为路遥会再次被石化的时候。

    只见路遥体外显现一圈金色光圈，神采奕奕，将射来的灰色石化光线全部抵消。

    刚刚他之所以会被石化，主要是刻意的没有去抵抗，为得就是将洛冥引到身前，现在洛冥就近在眼前，自然不用在装作被石化。

    美杜莎舒了一口气，同时又觉得心中充满安全感，看向路遥的背影，眼神中毫不避讳的露出爱慕之色。

    周围，所有人首蛇身怪都满脸惊恐的楞在当场。

    洛冥也是瞪大眼珠，目光中充满恐惧的盯着近在咫尺的路遥，下意识的将手中三叉骨枪猛然刺出。

    路遥在魑魂界中与上万名魑将搏斗，一身武道凝练至极，面对这种攻击只是随意侧身就轻松避过，右掌握拳，金光拳一击打在三叉骨枪上，发出巨响。

    三叉骨枪剧烈颤抖，却没有断裂，只是脱离了洛冥手掌，飞了出去。

    路遥心中有些不满，他原以为已自身的肉身之力可以将这杆骨枪打碎，没想到居然无损，心中有些惊奇，暗自道，看来那三叉骨枪不是凡物。

    失去了武器的洛冥顿时慌乱，毫不犹豫的转身逃离，同时吩咐身边侍卫对路遥和美杜莎发动攻击。

    路遥冷笑，整个人宛若神将临世，左右开合，金色华光闪烁，每一击都不落空，短短几个瞬间，周围的那些人首蛇身侍卫尽数被捶翻。

    “你要跑去哪里？”

    洛冥刚跑出几千米，身后冷不丁就传来路遥的声音，仿佛死神问候。

    嘶嘶嘶···

    洛冥狂吼，然而路遥根本听不懂它的话，毫不客气的挥手一拳打在它的脸上。

    庞大的力道，将洛冥的脸打得扭曲，一嘴尖锐利齿碎得七七八八，身子飞旋出去，砸在远处的白骨堆中。

    这已是路遥刻意留手的原因，若是路遥全力一击，洛冥的头都会被打爆。

    中级幽冥神体叠加金光体，那野蛮的肉身攻击力，足以惊骇世人。

    路遥再度追上被打入白骨堆中的洛冥，连连数十拳，拳拳到肉，绿色的血液流出，弥漫在四周的海水中。

    “就你这怪东西，居然也敢害我。你真是老寿星吃砒霜，找死！”路遥一边打，一边嘲讽。

    赶过来的那些人首蛇身怪都不赶上前。

    路遥打了一会，心中的气虽然未消，但是整个人舒服了许多，单手抓着如烂泥一般的洛冥，对着美杜莎说道：“这个东西，你打算怎么处理？”

    美杜莎眉头微微一凝，摇动着身子上前，果断的掏出一根匕首，刺进了洛冥的眼睛。

    洛冥仰天痛叫，嘶嘶道：“你不能这样对我，我是你的叔叔！”

    美杜莎的面部有些扭曲狰狞，嘶嘶道：“你不配当我的叔叔，你对我族父做的事情，我已经都知道了，我是不可能放过你的！去死吧！”

    说罢，美杜莎张开口，直接咬在洛冥的脖子上，可以看见洛冥的脖子瞬间变黑，然后死去。

    周围的那些人首蛇身怪见状，都恐惧的后退。

    美杜莎霍然转身，眼神犀利，对着它们嘶嘶道：“洛冥陷害我族父，所以我杀了它，但是你们都是我的同族，我是不会对你们动手的，放下武器。”

    她的话音落下，那些人首蛇身怪纷纷停住了脚步，目光中流露出各色神情。

    突然有一名体态矮胖的人首蛇身怪率先跪倒在地上，嘶嘶道：“拜见族长大人！”

    其余人首蛇身怪见状，互相看了一眼后，都选择跪在地上臣服。

    美杜莎迟疑片刻，一时间不知道该开口说什么，她并不想当什么族长。

    路遥看见这一幕，疑惑开口道：“它们在干什么？求饶吗？”

    美杜莎摇了摇头，目光中带着征求的意思，说道：“它们想让我来当族长，我应该怎么办？”

    路遥咧嘴一笑道：“这有什么可推脱的，族长之位本就应该是你来当。”

    美杜莎又摇了摇头，说道：“可是我不想当族长，我只想跟你在一起。”

    路遥闻言，心中一紧，他是万万不可能带着美杜莎离开的，美杜莎总喜欢舔他。这件事情若是让秋玲知道了，不把他天灵盖给掀开，算是爱得轻了。

    路遥皱着眉头，劝说道：“可是你们一族，除了你，还有谁能服众？幽冥海中危机四伏，怪物很多，若没有强者保护它们，它们怕是难以存活下去。而且你体内流淌着你族的皇血。”

    美杜莎沉默，她单纯，却并不傻，反而心思很细腻，她知道这是路遥的推脱之词，便抿着嘴唇：“我知道了，我同意就是了。”

    路遥闭嘴，他发誓以后绝对不跟女性牵扯不清，总觉得心里不是滋味。

    ‘看来我终究是没有当渣男的潜质啊！’路遥心中叹息一声。

    两天后时间过去，有宝珠在手的美杜莎很快就收服了人首蛇身怪一族，成为了新一代的族长。

    人首蛇身怪一族在幽冥海中，算得上是实力颇强的大族，族群庞大，足足七万之多。

    巨大的骨殿中，美杜莎端坐在王椅上，接受那些长老的祈福，进行着原始的仪式。

    路遥自然没有浪费时间参与，他现在时间紧迫，每时每刻都在吞食尸解丹，进行修炼。

    “速度太慢了，按照这个速度，我想要修成完美幽冥神体，怕是得十几年。”

    路遥从修炼中退出，长呼一口气，睁开眼睛，眉头皱起，很是担忧。

    两天前，他将洛冥和一些被杀死的怪物尸体炼化成了尸解丹，足足有一千多颗。

    他现在是中级幽冥神体，炼化吸收尸解丹的速度也快了很多倍。

    但是通过吸收尸解丹来获得神性能量的速度依旧太慢了。

    毕竟他在魑魂界中耽搁了太多时间，剩下的一年多的时间，难免有些仓促。

    想了想，路遥还是决定另辟蹊径。

    之前他在石化宝珠上感知到了强大的神性能量，或许可以尝试通过吸收这些宝物来提升修炼。

    这时，美杜莎迈着莲步，款款而来，笑着问道：“路遥，你怎么了？为什么一脸不开心的样子。”

    路遥转头看了过去，笑着说道：“你来得正好，我一件事情想问问你。”

    美杜莎轻轻撩了一下蛇发，莞尔一笑道：“什么事情呀？”

    路遥直接了当道：“你族的宝物，石化宝珠是从哪里弄来的？”

    美杜莎一楞，想了想，说道：“这颗石化宝珠其实是初代族长的眼珠。原本有两颗，后来因为一场大战被毁了一颗，留下一颗就当做的传承的宝物，一直流传至今。”梦想中文

    路遥微微皱眉，开口道：“你们初代族长是怎么死的？”

    美杜莎回忆道：“听我族父说，初代族长是突然被一道黑色火焰烧死的，然后就留下了两颗眼珠。那黑色火焰不光烧死了我族的初代族长，也烧死了其他族的族长，后来就没有再出现过向初代族长那么厉害的强者了。”

    路遥emmm······

    猜测道：“除了幽冥皇还能有谁！”

    路遥又问道：“想石化宝珠这样的宝物，还有哪些族有？”

    美杜莎想了想，说道：“我知道血鲨族有一颗传承血牙枪，听说血牙枪刺中敌人的身体能在很短的时间内将对方体内的血液和神性能量吸干，很邪乎。”

    路遥连忙拍手道：“好，你找个族人给我带路，我去去就回。”

    美杜莎连忙开口道：“血鲨一族实力很强大，族群人数比我族要庞大很多，你一个人去会很危险的！你等我半天，我召集一下族部勇士陪着你一起去吧！”

    路遥嘴角微微上扬，婉拒道：“放心吧，我的实力，你是无需担心的，快去安排一个族人，我现在就要出发。”

    美杜莎连忙说道：“我陪你一起去。”

    路遥直接摇头拒绝，他不想让美杜莎太过于粘着他。

    美杜莎见状，只好开口唤来一名侍卫，吩咐它带路遥去血鲨一族的领地。

    一听说要去血鲨族的领地，那名侍卫吓的差点瘫软下去，脸色极其不适。

    血鲨是一种很强悍的幽冥海生物，有问鼎幽冥海第一大族的实力，它们的每一个族人都是天生的杀手，嗜血且残暴。

    同时，血鲨一族也是美杜莎一族的大敌，有不少弱小的人首蛇身怪都死在血鲨的嘴里。

    两族之间更是时长爆发大战。

    就在这时，外面突然传来一阵骚动，嘶嘶嘶的声音，传入骨殿。

    美杜莎听见外面的声音，脸色一变，眉头紧锁，连忙对路遥说道：“是血鲨攻来了！”

    路遥闻言心中一喜，对方自己送上门来，倒是省得他亲自去找了。

    外面，混乱不堪，到处都充满了血污。

    可以看见有许多血红色的怪鲨成群结队的撕咬着外面的人首蛇身怪。

    这些怪鲨就是血鲨，它们长着鲨鱼的脑袋，尖锐的利齿倒翻在嘴边，奇特的是，它们居然长着手脚，而且身体表面有一些骨刺。

    看上去极其另类。

    “这都是些什么乱七八糟的怪物！真TM够丑的！”路遥吐槽一句，很快就锁定了远处的一只巨型血鲨。

    那只巨型血鲨异常庞大，体型是普通血鲨的五六倍，身上布满了健硕的肌肉，通体血红，一双红色的眼睛，就像是红灯笼似的，眼角还有许多狰狞的疤痕。

    它的手上握着一杆造型奇特的血枪，可以看见那血枪居然在自主吸收海水中游离的血液。

    美杜莎指着那巨型血鲨，厉声喝道：“那就是血鲨族的族长狂杀，它手里的就是血牙枪！”

    路遥嘴角一歪，眼神漠然，身体如同炮弹一般，急速射了出去。

    目标正是狂杀。

    狂杀此时也察觉到路遥身上散发出来的磅礴神力气息，心中战意熊熊，摇动着身后的巨尾，迅速身子迎了上去。

    它并不知道，它的敌人是一个煞星！

    顷刻间，两者在激荡的海水中相撞，然后错开。

    毫无疑问，路遥平稳的落在地上，身上不染一丝血肉残渣。

    而狂杀却翻起了鱼肚白，死了。

    可以看见狂杀的腹部有一个巨大的口子，是路遥一击将它洞穿，秒杀。

    周围的幽冥海生物都楞住了，血鲨和人首蛇身怪之间的撕斗也在这时停止。

    “族长死了！”

    “为族长报仇！”

    “杀！杀！杀！”

    周围，上万条血鲨纷纷怒吼，双目血红的死死锁定路遥，它们快速游动，将路遥围住。

    路遥不慌不忙的捡起落在地上的血牙枪，双手放在枪尖，微微一划，他的拇指居然被割破了一点皮层。

    “好锋利的牙齿！”

    路遥欣喜，他刚刚并没有催动金光体，只是以中级幽冥神体抵抗，没想到居然被破防了。

    这样的东西，很不一般。

    路遥单手持着血牙枪，目光冰冷的扫视着将他团团包围的血鲨，嘴角微微一扬，露出洁白的牙齿。

    战斗一触即发，上万条血鲨张开血盆大口，俯冲过来，场面十分壮观。

    路遥手中的血牙枪频频挥舞，突刺，身上金光乍现，堪称绝对防御，让那些血鲨都撞碎了牙齿。

    血牙枪很邪乎，每刺中一条血鲨，只需一秒，就能将那条血鲨体内的血液吸干，同时连带着血鲨体内的神性能量也一并吸收。

    而且还会反哺持枪者！

    路遥能感觉到血牙枪在向他体内不断的输送神性能量，这比他吞食炼化尸解丹修炼的速度，要快太多。

    心中顿时大喜，挥舞出枪的速度更快。

    短短几分钟，就有数百条血鲨死在路遥的枪下。

    然而那些血鲨依旧不退缩，就像是癫狂入魔了一般，不畏生死。

    下方，那些人首蛇身怪纷纷惊愕的张大了嘴巴，呆呆的立在原地。

    看着路遥宛若天神一般，美杜莎都痴迷了，眼神中全是春水。

    战斗一直持续了三个小时。

    终于停止。

    血鲨一族的万名强者全部死于路遥的枪下。

    路遥冷冷的立在半空中，手臂紧握着血牙枪，感受着心中强烈的嗜血之意，眉头微微皱起：“这抢居然在蛊惑我！”
------------

第269章 宇阶战器图纸【噬星枪】

    随着血牙枪不断的反哺，路遥在吸收神性能量和血力的同时，还察觉到了一丝异样，内心多了一种嗜血的冲动。

    这种嗜血是纯粹的杀意，无端的杀意！

    幸亏是他，有金光体护身，若是旁人，此刻已然入魔，开始大开杀戒。

    路遥微微皱眉，将血牙枪甩手一抛，扎在地上，那股嗜血的杀意也随之消散。

    “果然是这杆枪在作祟，看来需要重新炼制一番才行。若是长时间使用这杆枪，难免扰乱心性对道心不利！”

    一边自语，一边在兑换界面开始寻找合适的炼器材料。

    眼下，他也的确需要一件趁手的兵器，总是以肉身搏杀，难免有些丢份子。

    （苍龙脊1000万元晶币、光源石500万元晶币、时空宝石2000万元晶币、混沌母金5000万元晶币······）

    兑换界面中，各种珍贵难寻的炼器材料，一应俱全。

    毫不夸张的说，系统的兑换界面囊括了诸天万界中的一切材料，只要手里有钱，就可以购买。

    路遥陷入苦恼，猛然发现，自己有点选择困难症，看着各种强大的炼器材料，一时间难以抉择。

    想了想，路遥又打开了炼器界面，开始在众多武器图纸中寻找合适的图纸。

    10分钟···

    30分钟···

    一个小时···

    路遥终于发现了一件让他心满意足的宇阶战器图纸，但是这价格也非常感人，售价高达99999999元晶币。

    这也就是路遥现在暴富，心中有底气，不然他是万万不可能点开这么昂贵的材料的。

    这套宇阶战器的图纸名为噬星枪，不但攻击力逆天，辅助能力也异常强悍。

    而且是特殊图纸，全系统只有这一份，谁先卖到，就是谁的。

    路遥没有任何犹豫，十分豪气的果断购买了下来。

    噬星枪为宇阶战器，是超越仙器和神器的存在，光是一份图纸就价值99999999，可窥威力有多强悍，而且是特殊物品，岂有不买之理？

    此枪的强悍之处在于能够吸收任何能量，随意一击可将星辰中的一切生灵和能量全部吸干，从而转化成神力反哺给宿主。

    这个功能，起止是逆天，简直就是屌炸了天。

    而且在对敌时，还能够吸收对方的能量，可谓是无往不利的重器。

    买下这份图纸后，路遥嘴角上扬，笑得合不拢嘴，有些亢奋。

    钱花在了刀刃上，他自然不会有半点心疼。

    与此同时的另外一个6级世界中，有个身材消瘦，眼神阴翳的中年男子，目光死死盯着自己的兑换界面，瞪大了眼睛，随即仰天怒吼：“这怎么可能！售价99999999的特殊图纸居然有人能在这么短的时间内就购买走，对方到底是什么怪物。可恶，我只差1000万系统币就可以购买了，到底是谁！！”

    他的怒吼声震动天地，周围方圆千里的山河破碎，无数生灵被这一吼给震死。

    此人也是一名系统拥有者，实力和机缘都很不凡，在同期的所有宿主中属于尖端存在。

    而他看中噬星枪多年，一直在积攒系统币准备购买。

    可惜他的气运终究是比路遥差了太多，路遥就像是一个BUG，财力在同期宿主中遥遥领先。

    若是系统财富排行榜现在开启的话，所有宿主都会惊掉下巴，毕竟大多数宿主现在还处于只拥有百万系统币的阶段，而路遥却早已经突破了亿万系统币的身价。

    两相比较，实乃云泥之别。

    简直恶心的别人想吐血。

    （系统币：也就是路遥的元晶币。）

    路遥对于这些事情自然不了解，他正在研究噬星枪的图纸。

    噬星枪作为珍贵的升阶型宇器，有四个阶段，分为元阶、仙阶、神阶、宇阶。

    虽然路遥现在的身价亿万，但是也根本不可能一口气将宇级九星噬星枪给炼制出来，毕竟宇级器物所需的材料，价格太过昂贵。

    更何况这是特殊宇器呢！

    路遥只是匆匆瞥了一眼炼制宇阶噬星枪所需要的材料，顿时两眼发黑，差点昏厥过去。

    其中最便宜的一种材料名为苍岚宇金，居然需要40亿元晶币，其他材料基本上都接近百亿，还有八种材料更是无情的突破百亿价格。

    望而却步，不过如此。

    “妈呀，这东西谁能造得起！要想炼制出宇阶，居然需要6000亿！”

    路遥差点咬断自己的舌头，眼睛都瞪得凸出，内心受到不小的震撼，同时深感自身的贫穷。

    终究是贫穷限制了想象力。

    路遥摇了摇头，随即通过一键购买，将炼制元阶噬星枪所需的那些材料全部购买了下来。

    心念一动，开始锻造。

    光芒一闪，元阶九星噬星枪华丽丽的出现在路遥身前。

    （九星意味着器物的等级，而九星为满星极致。）

    枪长九尺，杆身如龙，枪尖寒芒幽邃，枪体闪烁着雷电光弧，外形酷炫中带着一丝平凡。

    紧接着，路遥又将仙阶噬星枪所需要的材料全部购买。

    炼制仙阶噬星枪的时候可以融入一些自选材料，路遥果断将血牙枪的枪尖放在材料栏中。

    血牙枪的枪尖属于极致仙级材料的范围，而且带有特殊性，珍贵异常。

    毕竟，这是幽冥海中孕育出来的异宝，而幽冥海可是充满神性能量的地方。

    毫不夸张的说，若非幽冥海刻意压制，将幽冥海内孕育的生灵定期清理，这血牙枪尖绝对是神级材料。

    想了想，路遥又看向了守护在一旁的美杜莎，心中灵光一闪，笑着说道：“美杜莎，我有一件事情想请你帮忙。”

    美杜莎先是一楞，连忙笑着说道：“什么事情？”

    路遥硬着头皮道：“我有一个不情之请，想跟你要些特殊材料。”

    美杜莎连忙开口道：“需要什么材料尽管说，只要是我有的，我都会给你的。”

    路遥挠了挠头，有些不好意思的开口道：“我想要石化宝珠和你的毒牙！你放心，你的毒牙我有办法帮你恢复。”

    美杜莎闻言，没有半分犹豫，也没有问为什么，直接忍痛将自己的毒牙给拔了出来。

    然后她连同着石化宝珠和两颗毒牙，全部递给了路遥，笑着说道：“这两颗毒牙我早就想拔出来了。”

    路遥表面不显，实则内心感动，随即从系统中购买了一颗完整的九转金丹，回赠道：“这颗金丹能让仙级人物起死回生。用来恢复你的毒牙应该足矣。另外，你给了我两颗毒牙，其中一个毒牙我会用来做成一件武器，一定比以往的石化宝珠强大。”

    美杜莎并不推脱，满脸笑意的点着头，并将九转金丹小心翼翼的收起保存。

    之后，路遥又在兑换界面中选了一些特殊材料，放在了自选材料栏中。快眼123

    光芒再次闪过，仙阶噬星枪耀目登场，绚烂夺目的立在路遥身前。

    此枪一出，幽冥海上狂浪惊天，怒涛不止，幽冥海的意识仿佛是受到了什么挑衅。

    海面上，幽冥皇眯起眼睛，脸上带着笑容自语道：“这小子又在搞什么幺蛾子？”随即单手一压，神力惊天，使得幽冥海再次恢复平静。

    海底路遥满意的伸出手摩挲着仙阶九星噬星枪，赞叹道：“真不愧是花了我上亿打造的武器，果真不凡！”

    仙阶九星噬星枪通体散发着淡淡的暗金色光芒，表面雕刻有数万道玄妙咒纹，枪尖血红中透着无尽的妖异，枪尖和杆身的连接处还镶嵌着一颗银色宝石，这颗银色宝石是石化宝石融合了多种特殊宝石而成，异能不凡。

    “多谢主人夸赞。”

    突然一道声音在路遥脑海中响起，声音很甜美，让他心灵一阵舒畅。

    那是噬星枪的枪灵在说话！

    “没想到这么快就孕灵了，果真是系统出品，绝无凡品！”

    路遥的内心略微有些震惊，他知道即使是顶级仙器，想要孕育出灵智，没个十年八载也不可能。

    眼下，将噬星枪的品阶提升到这个地步，路遥已无力再去提升。

    虽说他的系统账号上还躺着有4亿多元晶币。

    但是想要将神阶九星噬星枪给炼制出来，有点痴人说梦了。

    炼制神阶九星噬星枪所需要的材料颇多，件件不凡，每一种的价格都在几千万到几亿不等。

    粗劣概算，起码需要消耗300亿元晶币。

    这么多系统币，就算是卖了路遥也弄不齐全。

    路遥此刻已经满足，仙阶九星噬星枪足够他使用了。

    随后，又购买了一些仙级炼器材料，融合美杜莎的另外一颗毒牙，随机炼制出了一件匕首，匕首的名字为九幽化骨刃，品阶仙级四星。

    虽然只是四星，但是也十分不凡，是罕见的特殊物品，毒力惊天，普通仙级人物触之必死。

    美杜莎心中充满暖意，眉目含春的收下了九幽化骨刃。

    路遥点了点头，开口道：“接下来我打算在幽冥海中游历一番，就此别过。”

    美杜莎一楞，刚想开口挽留，却发现路遥已经遁走了，心情就像是被冷水浇透。

    路遥不敢停留，他知道美杜莎对自己有意思，但他绝对不可能做出对秋玲不忠的事情。

    有句话叫当断不断必受其害。

    所以路遥决定狠下心离开，这样对他和美杜莎来说都是一件好事情。

    毕竟感情这东西，就是通过陪伴来增加的。

    幽冥海从外面看，并没有很大，但是身处在其中，就会发现它几乎是无边无垠。

    而且所过之处皆是骨碎残渣，目之所及，充满黑暗。

    若是胆小的人在这里，非得吓得瘫软不可。

    另外提一句，即使是现在的路遥，他在幽冥海中能感知到的范围，也仅仅只有几公里而已。

    再远，他就感知不到了。

    路遥单手提着仙阶九星噬星枪，开始了自己的屠杀修炼之旅，但凡是幽冥海中的生灵，遇之即杀，没有任何犹豫。

    幽冥海中的生灵几乎都很残暴，如美杜莎那样的其实极少。

    所以杀起来也没有任何负罪感，换句话说，如果路遥没有实力，那些幽冥海的生物也会杀他。

    身处在这样的地方，唯有杀戮才是生存之道。

    不知不觉间，两个月过去，一路杀伐，临近突破的路遥来到一道海沟前。

    这道海沟十分神秘，长不知尽头，宽也达到了三公里，深不之底，是他刚刚发现的宝地。

    细细感知，路遥发现从这道海沟内涌出来的海水中神性能量更加浓郁。

    若是美杜莎在这里的话，一定会认出这个地方。

    这里被幽冥海的生物称为死亡禁渊，但凡是进去的生物没有一个能够活着出来。

    路遥眯了眯眼睛，内心升起探索欲望，随即纵身一跃，向着死亡禁渊快速飞潜。

    随着不断的降落，路遥感觉到了久违的压力，他的实力再次被压缩。

    原本他的精神力已经能够感知到方圆三公里内的状况了，但是此刻居然只能够通过精神力到方圆几百米的范围。

    暗流激荡，远处有什么大小再急速俯冲。

    路遥睁开绝神目，目光穿透黑暗的幽冥海水，发现有一条黑色的巨蛇正在前方两百公里外的水域向自身所处的位置飞速游动。

    那巨蛇的身上充满电弧，双目如炬，身子怕是有数十公里长。

    “来的正好！”

    路遥嘴角一歪，自信的悬停在原地，静静等待那巨蛇攻来。

    仅仅只是几秒而已，路遥周围的海水就开始沸腾，有强烈电弧遍布四周。

    那黑色巨蛇已然来到身前，速度快得诡异，让人乍舌。

    几百公里的距离啊，短短几秒就掠过了。

    要知道，这里可是幽冥海！

    而那强烈的电流，毫无疑问，是黑色巨蛇体表散发出来的，这种电流能够瞬杀一切生灵，普通仙人若在此处，必然会被电死，电熟。

    不过路遥却无惧，整个人金光熠熠，枪指如龙，一击刺向那张口咬来的黑色巨蛇。

    仙阶九星噬星枪爆发出一道红光，再听噗呲一声。

    那黑色巨蛇如同房屋般大小的脑袋已经被轻易刺穿，脑浆迸裂，太还来不及痛吼，一股庞大的吸力，就将它给吸成了一条蛇干，精华全无，只留皮架。

    一股浓郁，且更加存粹的神性能量，顷刻间从噬星枪中反哺到路遥体内。

    路遥脸色通红，浑身开始不自觉的颤抖，太过兴奋了，这种摄取的感觉，实在是爽。

    黑色巨蛇实力异常强大，它体内拥有的神性能量更是多如汪洋，这正是路遥所需要的。

    路遥微微闭目，感受着体内那九十九道神窍在跳动，突破就在此时！

    “破！”

    随着一声大吼，路遥身上爆发出万丈黑光，幽冥之气弥漫四周。

    神秘的道痕再次浮现。

    这意味着，又有新的神通开始在体内孕育。
------------

第270章 新神通【三头六臂】双头龙龟！

    路遥的内心无比激动，上一次他突破中级神体时获得了绝神目这样的强悍神通，不知道这一次将会开启何种神通。

    有种抽奖的未知感，隐隐忐忑。

    此时，体内传来一声轻微的响声，中级幽冥神体终于成功突破，达到高级幽冥神体。

    可以明显感觉到，自身防御力和力量都变得强悍，大概是之前的10倍。

    体内就像是暗藏着无数神龙。

    与此同时，道痕浮现，出现在身侧、脖子上，闪烁着淡淡的神辉。

    “我草，该不会是三头六臂吧！”

    路遥心中惊喜自语，话音刚落，两条手臂分别从身体两侧钻了出来，两颗脑袋在脖子根部生长。

    有些痒，有些痛，有种说不上来的畅快。

    片刻后，脑海中顿时出现了三百六十度全方位无死角的视野。

    果然是三头六臂！

    路遥无比激动，虽说三头六臂会让他看起来很另类，但攻击力却是实实在在的成倍飙升。

    而且多出来的两颗头颅都完美继承了绝神目，就相当于平白无故多了两个强大神通。

    这种好事情上哪里找！

    要知道，路遥的三头六臂可比那些法术幻化出来的三头六臂要强悍无数倍，本质上就有这云泥之别。

    那些通过法术幻化来的三头六臂不但需要消耗自身大量能量，而且还有着固定的时间限制，也不会继承绝神目这样的神通。

    但是路遥却无需担心这些问题，他想要保持三头六臂，随时都可以，没有任何时间限制，也不消耗自身的神能。

    “也不知道这三头六臂在天赋神通中算不算上等，回去后还得好好向幽冥皇请教一二了。”路遥面带笑意的微微自语，并没有收起神通，而是保持着三头六臂的状态。

    目光一瞥，看向那已经被噬星枪吸干的巨大黑蛇，发现这条巨蛇的遗体神性全无，皮骨都变得脆弱无比，像是腐朽了无数年。

    这难免有些浪费，毕竟这巨大黑色的遗体本身就是宝物，其一身鳞片、筋骨、毒牙、血肉都可以用来炼器，炼丹。

    微微叹息后，路遥的脑海中顿时响起了噬星枪器灵的委屈声音：“主人，我下次一定会刻意保留这些有价值的东西的，主人别难过~”

    此器灵与路遥心意相通，所以路遥想什么，器灵都知道。

    路遥闻言，有些哭笑不得，轻轻摩挲了一下噬星枪，以示安抚，轻声道：“以后遇见有价值的材料就先保留下来，全部转化成能量吸收，未免有些浪费。”

    噬星枪的器灵嗯了一声。

    就在这时，死亡禁渊深处突然传来一声惊天狂吼，还伴随着金属的撞击声传入耳朵，听上去像是铁链只见互相碰撞。

    那狂吼之声刺耳异常，以路遥现在的高级幽冥神体抵抗，居然都觉得脑袋嗡嗡，两眼直冒金星。

    “这难道是神级生物！”

    路遥揣测，毕竟，他现在的防御力极其强悍，强大的仙级人物想伤他分毫都很难。

    而对方刚刚只是在深处吼了一声而已，就让他耳膜生疼。

    这必是神级生物无疑！

    想了想，路遥最终还是决定过去看看，大不了就用子母传身符篆逃走，反正不用但生命危险，胆子自然就大了许多。我爱看中文网

    顺着铁链的撞击声，路遥一路前行，途中遇到数十只不自量力的巨型生物，都是如巨大黑蛇一样强大。

    自然是没有多余的话，直接一套带走，顺便将其筋、骨、皮、鳞、眼珠、毒牙等材料全部搜刮。

    路遥现在可不敢浪费，先给自己定一个小目标，赚它个300亿，将噬星枪提升为神阶再说。

    途中耽搁了大概两个时辰。

    路遥终于远远地看见了那疑似神级的生物。

    那是一只体型硕大无比，像是一座巨山一般，浑身长满尖锐倒刺的双头龙龟，它等级果然达到了501级，神级无疑！

    它的身上还盘着一条赤炎火蛟和一条冥霜冰蛟，两条怪蛟的等级赫然也达到了420级。

    可以看见，有九条神链死死地锁住了双头龙龟的身躯，让它不能离开此地。

    路遥倒吸一口凉气，不敢再进前，他现在还没有猖狂到去跟神级生物对抗的地步，那纯粹是找死。

    更何况那还有两条420级的怪蛟，都是不好对付的怪物。

    嘻嘻嘻：“人族？”

    嘻嘻嘻：“他居然练成幽冥神体！好玩好玩！”

    嘻嘻嘻：“看来距离我们出去的时间不远了！”

    嘻嘻嘻：“我好久没有吃人肉了，我好想吃了他！”

    嘻嘻嘻：“老大，我好想吃了他。”

    冥霜冰蛟和赤炎火蛟同时锁定了路遥，发出一阵怪笑声，它们的声音就像是六七岁小孩的声音，尖锐中带着一丝调皮，听起来灵智不是很高的样子。

    双头龙龟瞪着巨大的眼珠，死死锁定路遥，吼声道：“你是幽冥神的什么人？”音波化作实质涟漪袭来，足以震死普通仙人。

    路遥驻足，挺着身板，抵住袭来的音波，忍着耳膜的生疼，发问道：“你又为何会被困在这里？”

    双头龙龟鼻尖喷出一团熊熊火焰，吼声道：“本神是这幽冥海的镇域兽，若非我在此地，幽冥海又岂会如此平静！”

    路遥心中嘲讽，原来只是一个看家龟而已，口中又问道：“那你为何会被链子锁住？”

    双头龙龟闻言，仰天大笑道：“原来你什么都不知道！”

    嘻嘻嘻：“原来他什么都不知道就敢进来！”

    嘻嘻嘻：“我好想吃了他，他身上的神力气息好浓郁。”

    嘻嘻嘻：“我也好想吃了他！”

    嘻嘻嘻：“老大，你就让我们吃了他吧！”

    冥霜冰蛟和赤炎火蛟将脑袋贴在双头龙龟的脖子上，亲昵的蹭着，像是在撒娇一般。

    双头龙龟微微眯眼，抬头看向幽冥海的上方，咆哮道：“是他自己越界。此乃禁地，我有权利做任何决定！”

    嘻嘻嘻：“太好了，我要吃了他的脑袋！”

    嘻嘻嘻：“我也要吃脑袋！”

    两条怪蛟争抢着，纠缠着，冲向路遥，仿佛路遥就是一只没有抵抗能力的羔羊。

    “你若没有信心，觉得自己打不过，逃出三百里即可！”幽冥皇的声音在路遥脑海中响起。
------------

第271章 激斗双蛟

    幽冥皇一直在关注路遥，这时开口提醒，看似关心，实则多了几分嘲讽挑畔的意思。

    路遥自然听得出来，嘴角一歪，目光冷淡的看向那两条怪蛟，暗中积蓄力量，将自身状态调整到最佳。

    这是他第一次面对400级的生物，而且还是一次性两个，心中难免有些激动。

    虽然在魑魂界中，那些魑将实力也都不凡，但是幽冥神体天生就有免疫魂体攻击的能力，所以不算什么。

    归根到底，这两条怪蛟不过是400多级的仙级强者，终究是仙级而已啊！

    要知道，路遥现在手里握着的，可是仙阶九星的战器，威力异常强大。

    而且路遥本身的实力也很强悍，与之一战，未必就不敌。

    想到此处，路遥的心态平和，脸上带着笑意。

    嘻嘻嘻：“他居然不跑！”

    嘻嘻嘻：“哥哥，你让我来咬第一口吧！”

    嘻嘻嘻：“妹妹，他在笑，是在笑我们吗？”

    两条怪蛟兴奋的互相争执，完全没有将路遥放在心上。

    它们的智商着实是有些缺陷，以它们那庞大身躯，真一口下去，就路遥那芝麻点大的体格，瞬间连渣滓都没了，谈何谁先咬第一口呢？

    冥霜冰蛟的速度稍稍快一些，连忙张开血盆巨口，锁定路遥狠狠地咬了下去。

    巨口一张一合，速度极快，一般人根本躲不开。

    但是路遥不同，他有绝神目，目力惊人，能够准确的预判对方的动作，电光火石间，便已闪身避开，同时手中的噬星枪挥扫一击，枪尖刺在冥霜冰蛟的巨脸上，发出轰隆一声爆响。

    冥霜冰蛟吃痛，身子立刻盘转扭曲起来，呜呜呜的哭叫道：“好痛，那是什么东西，怎么会响！我的脸！哥哥，我的脸。”

    赤炎火蛟连忙赶来，伸出舌头，舔了舔冥霜冰蛟的伤口，呜呜呜的安慰道：“好妹妹，哥哥帮你报仇。”

    说罢，它便甩出惊天一尾，抽向路遥。

    这一次，路遥没有打算躲闪，只是双手紧握枪身，对准那扫来的巨尾猛然一劈。

    此一劈有力劈华山之威。

    巨尾和噬星枪相撞，两股巨大的能量爆发，水中涤荡出层层涟漪，周围白骨纷纷化作碎末。

    赤炎火蛟不愧是400级的怪物，尾巴异常坚硬，堪比仙器，不过依旧受伤，它的尾把差点被斩断。

    吼吼吼：“可恶，你手里拿的是什么东西，居然能伤我的身体！我要烧死你！”

    赤炎火蛟愤怒地张口，吐出一团火炎。

    火炎熊熊，炽热无比，周围的海水瞬间升温，远处有不少生灵都被这炽热的问题烫熟。

    路遥见状，连忙闪身躲开，同时身上金光熠熠，金光罩浮现，将余热抵消。

    路遥内心暗暗乍舌，瞪大了眼睛，疑惑的看了看手中的噬星枪，诧异道：“奇怪，怎会没有斩掉对方的尾巴！你可是九星战器！”

    噬星枪的器灵委屈道：“对方的防御力很强，我能破开已是不易。而且没有仙力催动，我的实力自然大打折扣，若是有强大的仙力催动，我必能一击绝杀！”

    路遥明悟，不再多言，嘴角跟着露出一丝冷笑，身体如炮弹一般窜出，转眼间，便来到赤炎火蛟身前。

    紧接着枪舞如龙，大开大合之间，宛若神人降世，威能不凡。

    只有肉身防御力强悍到逆天，才敢与这种怪物肉身相搏。

    赤炎火蛟防御力不俗，却终究是吃不消噬星枪的攻击，短短几十秒内，它的身上就出现了数百处伤口，体内能量也被摄取近两层，看上去有些颓靡。

    在噬星枪的不断反哺下，路遥越战越勇，忍不住嘲讽道：“原来仙级生物都这么弱么！”

    他这话说的有些嚣张过了头，但是却恰合时宜。

    其实并非面前的赤炎火蛟弱，而是这幽冥海内的压制能力太强，不但压制路遥了，同样也压制着里面的所有生灵。

    毫不夸张的说，若是将赤炎火蛟放在外面，足以湮灭一界。

    非元始那样的仙级强者都难以镇压。

    至于黄泉那般人物，在这两条怪蛟面前，也只有被吃的份。

    冥霜冰蛟见自己的哥哥受伤，狂吼一声，俯冲过来，乘着路遥不备，抓住间隙一击将路遥撞开，然后将身子贴合在赤炎火蛟的身上，散发出冥霜之力。

    路遥停手，背手持枪傲立于海水中，俯视着它们，冷声道：“就凭你们，也妄想吃我？”

    吼吼吼···

    两条怪蛟感受到路遥的嘲讽，心中盛怒，连连嘶吼。

    只见它们化作一红一蓝两道光，身子居然诡异的合二为一！

    它们合体后，将体型刻意缩短，只有十几米长，鳞片蓝红，神采灼目，等级也爆增至490级！

    危险的气息！

    “我的乖乖，这是什么鬼东西！”路遥有些微惊，这种情况，还真是第一次遇见。

    战斗一触即发，一人一蛟，又纠缠在一起，彼此间都没有多余的话语。

    只有杀死对方的绝心！

    合体后的蛟，防御力强悍的变态，连噬星枪都不能在短时间内有效的将其防御破开，这让路遥的内心着实震惊。

    双头龙龟在远处缓缓点头道：“你可不要太小瞧了它们！”

    路遥闭口不言，依旧在不断进攻，可惜对方的身子缩小后，更加灵活，很难击中。

    两个时辰后，路遥终于占据优势，状态极佳，没有感觉到一丝疲惫，甚至比之前更加的活力充沛。

    反观合体后的蛟，它身上出现密密麻麻细小的伤口，眼睛更是被刺瞎一只，动作也迟缓了许多。

    随着路遥一声爆喝，噬星枪尖射出灰色光芒，那蛟的身子顿时变得迟缓起来，仿佛定格。

    “去死！”

    噬星枪猛然刺出，只听轰隆一声，蓝红两道光分开。

    它们的合体技被打散。

    就在路遥准备对两条怪蛟进行最后绝杀的时候，双头龙龟连忙出手，张口喷出一道黑色水柱。

    那黑色水柱射击的速度比光速还快，想要躲避，已经来不及。

    路遥连忙收回攻势，将噬星枪横在身前，身侧多出那四条胳膊也护住心口。

    黑色水柱带着极强的腐蚀之力，瞬间将路遥体外的金光罩冲破，强大的腐蚀之力瞬间作用在路遥身上。

    路遥的身子被一击打飞，头晕脑胀。

    痛！

    钻心的痛！

    路遥咬着牙，再次撑起金光罩，同时快速驱散身体表面的诡异黑水。

    短时间内，他的幽冥神体居然被腐蚀，受伤不轻，皮肤像是被融化了一般，看上去十分吓人。

    路遥真的怒了，红着眼睛大吼道：“老乌龟，你敢偷袭我！”

    双头龙龟冷冷瞥了一眼路遥，张口一吸，将奄奄一息的赤炎火蛟和冥霜冰蛟吸到身旁，呵斥道：“你不要得寸进尺，若非看在幽冥神的面子上，你现在已经是个死人了！”


------------

第272章 完美至尊神体·神力源泉

    尽管幽冥神体和金光体的恢复能力堪称逆天，能在短短几秒内恢复皮肤上溃烂的伤势。

    但路遥依旧难以将那浓酸一般的黑水完全驱散，黑水就如同附骨之蛆，皮肤刚恢复过来，就又被腐蚀得溃烂，异常难缠。

    这毕竟是神级生物的攻击，而路遥现在的实力终究还只是仙级范畴。

    路遥气极，这是他自出生以来，第一次如此狼狈，受伤不轻.

    果断后退300里，开始不断的杀戮那些巨型怪物，随着噬星枪的不断反哺，路遥的状态终于恢复，皮肤表面的溃烂也都消失。

    “不愧是被评为辅助能力满格的噬星枪！”

    路遥感受体内的充裕的力量，十分满意，然后目光阴沉地看向双头龙龟的方向。

    催动绝神目猛然睁开，湮灭神光轰然射出。

    双头龙龟冷眼相望，目光中透着不屑，前掌轻轻在地上一跺，周身弥漫沙尘，瞬间形成一道巨大的土墙，湮灭神光射在土墙之上，发出巨响，却未能伤其分毫。

    双头龙龟咆哮开口：“你对力量一无所知，神是不可冒犯的！”

    路遥见状眉头倒立，不信邪，连连催动绝神目射出湮灭神光，爆炸声连绵不绝。

    双头龙龟也怒了，四肢愤怒的狂跺地面，咆哮声化作音波穿透人的耳膜。

    整个死亡禁渊躁动起来，无数生灵恐慌不安，担忧无比，都本能的蜷缩起身子，展现出防御姿态。

    “真不愧是老乌龟，壳子够硬的！”

    路遥远远地攻击，同时开口嘲讽，多少有点学那些魑将的意思，打不死你，也得气死你。

    双头龙龟心中极其愤怒，但是却十分的无奈。

    它曾与幽冥皇有约定，会永生永世镇守在这里，且不能离开300里的范围。

    所以它不能过去一掌拍死路遥，只能任由路遥嘲讽，攻击。

    这就像是，明明可以一巴掌拍死的苍蝇一直在脸上飞，嗡嗡嗡的，你却不能拍一样。

    双头龙龟咆哮：“可恶，有种你过来，看本神拍不拍你！”

    路遥嘴角一歪，冷嘲道：“你当你爹是傻的？”随即又展开新的一波骚扰，孜孜不倦。

    整整三天，直至路遥自己都觉得有些乏味，才停下了手。

    此刻，双头龙龟直接蜷缩起身子，进入休眠状态，身上还被一层厚厚的岩石包裹，无视了所有骚扰。

    路遥嘴角上扬，心中暗暗发誓，将来一定要回来好好教训这只老乌龟。

    随即豁然转身选择继续杀戮，他要在离开前尽可能的将幽冥神体提升。

    高级幽冥神体想要提升至完美幽冥神体，所需要的神性能量异常庞大，是之前的百倍之多。

    不过，死亡禁渊中到处都是体型巨大，且充满神性能量的怪物，倒也不用担心神性能量不够。

    晃眼间，三个月的时间悄然而逝。

    路遥停下手中动作，仰头长叹一口气，目光中透露出一丝乏味。

    这三个月里，他就像是一个杀戮机器，每时每刻都在杀戮，无休止的摄取神性能量，死在他枪下的巨型怪物多如牛毛。

    毫不夸张的说，整个死亡禁渊都有些荒凉了，那些让人恐惧的怪物死去近九成。

    “终于可以突破完美幽冥神体了！”

    路遥微微自语，催动体内全部的神性能量，开始汇集于九十九道神窍。

    一切都水到渠成，随着体内传来的一声脆响，路遥浑身再次黑光万丈，紧接着皮肤表面出现裂纹，有金光从里面透出。

    金光和黑光交织间，路遥的身体表面形成特殊纹路，像是两种颜色的纹身，若隐若现。

    这是完美神体的标志烙纹！

    紧接着道痕浮现，分别出现在六条手臂和胸口中央上。

    路遥能够感觉到自身双臂充满无限力量，大约是之前的数百倍！

    “我草，这是什么神通，大力金刚臂？”路遥震惊的吐槽。

    突然，感觉胸口一痛，像是有什么东西在凝聚，要从里面钻出来一般。

    大约过了几分钟，痛感消失，路遥连忙拨开衣服查看，整个人瞬间懵逼了。

    “这···这到底是什么鬼东西！”路遥大叫。

    只见他的胸膛正中央多了一颗黑金相间的宝石，与血肉相连接，大概有小孩拳头那么大，充满玻璃质感，看起来有点像是一颗猫眼石。

    用手掌轻轻敲击，会发出清脆的响声。

    突然，一股暗流狂涌，方圆千里的神性能量疯狂汇集，被胸前的宝石吸收。

    闹出这么大的动静，双头龙龟微微睁开眼睛，目光中闪过一道惊芒，诧异道：“居然是神力源泉！这怎么可能！”

    幽冥皇也被惊动，直接来到路遥身边，单手捏着下吧，砸吧着嘴：“你小子真是走了狗屎运，这么早就将神力源泉凝结出来了！”

    路遥万分诧异的看着面前突然出现的幽冥皇，连忙问道：“神力源泉？是什么神通？”

    幽冥皇眯起眼睛，缓缓点头道：“神力源泉会对你的各项能力进行多倍增幅，并且会自主摄取周围的能量储存起来。当你遇到势均力敌的敌人时，神力源泉会成为你致胜的关键。若是将来你被困在某个枯寂的地方，神力源泉也会成为你活下去的唯一依仗。”

    路遥哦了一声，显然没放太在心上，他有系统在手，想补充能量，直接花钱买丹药就是了，根本无需担心。

    倒是那对各项能力进行多倍增幅让路遥心中有些惊喜。

    路遥想到了什么，开口道：“现在我已经将幽冥神体修炼到完美，是时候可以离开了吧？”

    幽冥皇缓缓点头道：“眼下你继续留下来也没什么必要，的确是时候离开了。至尊幽冥神体不是短时间可以修炼出来的。而且也需要莫大的机缘，将来能不能修炼出来，就看你自己的造化了，我能帮你的只有如此了。”

    路遥连忙开口道：“那我们现在就走吧！”

    幽冥皇淡淡一笑，扭头看向远方，神秘兮兮的笑道：“不急，临走之前，我再送你一个保镖！”

    保镖？

    路遥微微一楞，有些不明所以。


------------

第273章 保镖·厄魑龙【大汉现状】

    幽冥皇故作神秘，随手一挥，带着路遥离开了死亡禁渊。

    途中路遥疑惑的问道：“那只双头龙龟为什么会被锁在那边？”

    幽冥皇解释道：“它是我用来正压邪魔尸体的神兽。那八道神链其实并不是锁住了它，而是锁住了下面的邪魔尸体。”

    镇压厄魑龙的骨山旁。

    路遥皱眉，有点无语的叫道：“幽冥老哥，你说的保镖，该不会是这条厄魑龙吧？”

    幽冥皇眯了眯眼睛，侧身瞥了一眼路遥道：“怎么？你不乐意？”

    路遥连忙摆手道：“它可是神级能听我的话吗？”

    幽冥皇淡淡一笑：“它能跟着你是它莫大的福分，又岂能不听你的话？再说了，我又几时坑过你？”

    路遥想了想，缓缓点头。

    厄魑龙emmm······

    它心中虽然不愿，但是又惧怕幽冥皇的实力，而且一想到路遥可能是系统拥有者后，又释然了。

    能跟着系统拥有者，那就意味着傍上了超然强者，未来成就不可限量，未来可期。

    想一想，厄魑龙的内心还有些小激动。

    时间一晃眼，过去一个月。

    整个幽冥海底突然震动起来，震源就是骨山，准确是说是骨山里被镇压的厄魑龙。

    路遥从修炼中被惊醒，豁然站起身，看向骨山。

    只见一条黑色神龙从骨山中冲了出来，龙威浩荡，吟声传遍四野，响彻整片幽冥海，久久不散。

    厄魑龙扭曲着身躯，兴奋吼叫着：“二十万年了，本龙神终于脱困了！”

    它奇迹般的在这么短的时间内蜕变成功，血脉品质提升至完美状态，腹部顺利生长出了健硕的四肢，头上的两支长长的刺角变得神光熠熠，龙须如虹。

    原本580级的它，现在居然达到了599级，实力惊天。

    这是目前为止，路遥见过的除了幽冥皇以外，等级最高的存在了。

    这时幽冥皇冷哼一声，厄魑龙顿时反应过来，连忙收敛气息，变成一个皮肤黝黑，帅气中带着一丝痞气的中年男子来到二人面前。

    “见过幽冥神！”厄魑龙拱手施礼“若非你赐下的三件珍宝，我绝不可能完美蜕变。”

    幽冥皇目光平淡，直截了当道：“是你自己交出一丝真灵，还是我来动手？”

    真灵是任何生物的魂魄本源，若真灵掌握在其他人手中，随时都会有生命危险，而且是魂飞魄散。

    厄魑龙的脸色顿时一垮，像是吃了死孩子一般，愣在当场。虽然它心里早有准备，但是它身为混沌中的龙族，血脉高贵，骨子里有这天生的傲气，桀骜无比。

    “我交！”

    厄魑龙虽然不愿，但好在性格果断，硬是咬着牙从自身的真灵中引出一丝真灵交了出来。

    幽冥皇满意的将厄魑龙的真灵交给路遥，笑着说道：“以后它就是你保镖了，我再传你一套炼灵之法。若它不听你的，只需炼它的真灵即可。”

    路遥自然不会犹豫，果断的将厄魑龙的真灵收入系统背包中，脑海中也传来了一套炼灵之法。

    此时厄魑龙的脸色一会青一会红，心里总是有些不舒服，毕竟它等级很高，打个喷嚏都能震死路遥的存在。

    路遥笑着，嘴巴都咧到了耳朵根，侧身看向幽冥皇疑惑道：“突然给我安排这么强悍的保镖，就不担心我荒废修为了？我记得你以前可是说过，不帮我的。”

    幽冥皇咳嗽一声，解释道：“你现在可不仅仅是我的朋友，还是我徒弟。我若不帮你。死在外面可怎么办？”

    路遥诧异道：“徒弟？什么时候的事儿！”

    幽冥皇笑着开口道：“你已继承了我的幽冥神体，虽然我们没有师徒之礼，却有师徒之实，你叫我一声师尊也不为过。”

    厄魑龙在旁边连连点头，声称是极，附和着：“幽冥神尊的幽冥神体可不是一般的神道传承，叫声师尊不过分。”

    路遥翻着白眼，摆了摆手道：“少占我便宜！赶紧送我离开吧。我已经迫不及待打算去仙界混混那些仙人了。”

    幽冥皇笑了笑，不再多说什么，挥手带着路遥和厄魑龙离开。

    出了幽冥海，路遥感觉浑身舒爽，元力和仙力再次回归，充盈自身，精神力也瞬间覆盖了整个元仙大陆，那种时时刻刻被压制的感觉终于消失。

    心念一动，精神力观察到了大汉帝国。

    可以看见，大汉帝国的版图已经扩大了数十倍，昔日周边的各国都被纳入了大汉的版图。

    而且大汉帝国中的百姓们安居乐业，私塾遍地，欣欣向荣，百业具兴。

    放眼整个元仙大陆，只有大汉帝国是这般繁华，其余地方依旧是战乱不休，百姓们哀鸿遍野。

    路遥十分惊喜的开口夸赞道：“幽冥老哥，你可以啊！管理一个帝国居然如此轻松。这才多久，大汉帝国就变成了这般昌盛！牛啊！”

    幽冥皇笑着，有些自傲道：“论起这帝王术，你还差得远！现在你总该放心的去仙界了吧？”

    路遥连连点头道：“放心了，大汉帝国交给你，我绝对没有半点担忧。对了，我的异兽空间可以收回来了吗？”

    幽冥皇翻了个白眼道：“我可不稀罕你那破空间，垃圾的要死。随便冒出个神级实力的人都可以一击打爆。”

    路遥脸一黑，有些不爽，又开口道：“异兽空间里应该又种出了许多粮食，你都收走。”

    幽冥皇颔首道：“这不用你说，那些粮食我早都已经收起来了。够你的大汉帝国再扩张十几倍，供养几十亿凡人都不成问题。说实话，若是没有你的那些粮食，这些凡人早就饿死了。”

    接着他又缓缓说道：“其实只要我愿意，随时都可以将元仙大陆中的海水给吸入幽冥空间。只是看我心情罢了。”

    路遥撇了撇嘴，问道：“那你当年为什么不直接出手，何必要枉死那么多凡人？”

    幽冥皇摇头，轻笑一声道：“凡人终究是凡人而已。他们的生死自有他们的定数。虽然此界没有因果能够束缚我，可我何必要插手呢？除非有人要湮灭此界，不然我是不会出手的。”


------------

第274章 仙界·天尊山·云梓

    路遥缓缓摇头，长叹一声，将异兽空间的掌控权收了回来。同时将那些小神兽们都聚集在其中，只留下一只琉炎炽焰凤陪伴在秋玲身边。

    幽冥皇缓缓道：“你这一去，不知几时能归。现在距离10年之约还有几年，算得上时间充裕。你要不要见见那丫头？她已经猜到那具假身不是你在控制了。”

    路遥闻言，苦着脸，嘴角露出一丝笑意道：“两情若是长久时，有岂在朝朝暮暮。相见不如不见啊！”

    幽冥皇沉默片刻，打趣道：“你小子不会是怕她揍你吧？”

    一语中定。

    路遥有些惆怅道：“这都被你看穿了，我离开那么久，她怕是一定等着我回去揍我呢！再说了，匆匆见上一面又有何意，我最终还是要离开。徒增伤感罢了。”

    幽冥皇缓缓点头，轻声道：“那好吧！有我在，她是不会有危险的。”

    路遥又看向沉睡的星主，眉头微微皱起，想起了封葬之地那个冰棺中的女孩熙，说道：“离开之前，就让我帮你完成一下心愿吧！”

    幽冥皇闻言，笑着说道：“你是说那个叫熙的女娃娃？”

    路遥连忙侧身，诧异的看向幽冥皇。

    幽冥皇含笑点头：“我早已将她从元始那边带出来了。毕竟她是你前世的妹妹。”

    挥手间一具冰棺浮现，棺材中躺着的正是那个叫熙的女孩。

    路遥发自内心感激的看了一眼幽冥皇，郑重道：“幽冥大哥，你的恩情，我怕是难报咯！”

    幽冥皇连忙翻脸，大声道：“怎么？你小子要耍赖？别忘了我们之间的约定。你在外面少作死，就不会死！知道吗？”

    路遥整张脸一黑，挤出笑脸，连连点头。

    旁边的厄魑龙有些尴尬，因为它插不上嘴，完全不知道那俩人在说什么。

    离别无多言，几分钟后。

    天穹之上，路遥和厄魑龙并立，他们眼前是一层淡淡的光幕。这光幕便是分割仙界与地界的强大结界，由仙界中的几千条仙脉联合组成，坚不可摧。

    此刻路遥收起所有神通，就像是一个普通的英俊少年，厄魑龙也保持人形，不泄露自己的一丝气息。

    随着一道幽光从幽冥海中射出，分割仙界与地界的结界悄然出现一个虚门入口。

    停留在虚门入口前，路遥回首西望，目光穿透空间，落于远在大汉帝宫中的秋玲身上。

    秋玲仿佛有感，缓缓站起身，抬头看向路遥所在的方向，尽管她看不见路遥的身影，却知道那是她的心上人。

    路遥嘴角上扬，轻声自语道：“再见了，我会尽快回来娶你的！”语气中充满了自信。

    秋玲也在这时自语道：“是你吗？你最好别回来，否则！···”

    两人心有灵犀，同时会心一笑。

    不同的是，秋玲的眼角有一滴泪水划落，美丽面容中带着些许伤感。

    她又开口道：“流氓，我会等你回来。你说过的，会娶我的，我等你···”

    路遥豁然转身，迈步跨进了虚门入口，厄魑龙紧随其后。

    眼前闪过一道白光，视野恢复。

    入目是一片巍峨青山，遥看山巅，有连绵数十座雄伟仙殿，那些仙殿外有灿色灼目的光束，是护殿法阵。

    还可以看见很远的地方，有不少年轻人在高空中御剑飞驰追逐，有男有女，像是在修炼组合剑阵。

    路遥微微皱眉，轻语道：“这就是所谓的仙界么！”

    就在这时，身旁的草丛动了动，一只雪白色的小鹿从里面窜了出来，后面还跟着一个七八岁大小的女孩。

    女孩口中叫着：“小鹿别跑，等等我呀。”

    小鹿停在路遥身旁，歪着脑袋，灵动的大眼睛眨了眨，透着疑惑，仿佛在问，你是谁？好陌生的面孔。

    女孩气喘吁吁的追了过来，一下子抱住小鹿的脖子，亲昵的蹭了蹭，有些责怪道：“就知道乱跑，山下可是有凶兽的，如果把你吃了怎么办？你要是再这样乱跑，回头我让师叔给你做一个链子，把你拴起来。”

    小鹿连忙伸出舌头，舔了舔女孩的脸蛋，十分讨好，逗得她咯咯直笑。

    这一幕，让路遥对仙界的看法，发生了改变。

    仙界如地界一样，里面都生存了许多普普通通的人。

    “咦，你是谁呀？我好像没有见过你，你叫什么名字？怎么会来到我们天尊山？”小女孩抬头，看向已经戴上笑脸面具的路遥，疑问的问道。

    路遥蹲下身子，从系统背包中取出一串糖葫芦，递给那小女孩，说道：“我被凶兽追杀，慌不择路才跑到了这里，你说这里是天尊山？”

    女孩对路遥并没有防备之心，显然她还不懂什么是世道险恶。

    只见她接过糖葫芦后，轻轻舔了两下，眼睛顿时一亮，笑嘻嘻地说道：“对呀，这里是天尊山，我是天尊山执法堂，大长老的孙女云梓。我看你很懂规矩嘛，不如这样，你来当我的弟子可好？”

    弟子？

    路遥差点被逗笑了，眼前这个小女孩并没有修为，一个0级的丫头片子，居然张口要他当徒弟。

    这件事情，实在是搞笑的很。

    路遥摇了摇头道：“当你的徒弟就算了，我没有加入任何势力的打算。”说完转身，打算离开。

    云梓楞在原地，她身为执法堂大长老的孙女，在天尊山中，不知道有多少人要巴结她。

    而眼前这个很帅气的小哥哥，居然敢拒绝她！

    云梓单手叉腰，抓着糖葫芦的手指着路遥大叫道：“你站住！你知不知道，你私自闯入天尊山境地，已经是触犯了戒规了，我现在就可以抓你回去。”

    路遥闻言，停下了脚步，回首望去，笑问道：“那么，你是要抓我回去吗？”

    云梓故意露出一副威胁的样子，点了点小脑袋道：“对！怕了吧？怕了就乖乖来当我的徒弟。然后每天孝敬我一些这种糖果，我就不告诉别人，你是偷偷闯进来的。我跟你说，我们天尊山的刑法可是很严酷的。”

    路遥闻言，险些没摔倒，看来对方还真是一个小吃货啊！

    遇见这种事情，有点措不及防。


------------

第275章 金光破九霄

    云梓见路遥在笑，连忙气鼓鼓的叫道：“你笑什么！有什么好笑的，你别以为我跟你开玩笑。现在只要我捏碎手里这颗传唤法石，马上就会有人来抓你的！”

    她一边说着，一边从口袋中掏出一块经过炼制白色玉石，威胁的扬了扬。

    路遥收起笑脸，连忙又从系统背包中又取出一把糖葫芦，说道：“这不过是糖葫芦而已，你身为执法堂大长老的孙女，难道连这种东西都没有吃过吗？”

    云梓看见那一把糖葫芦，连忙抹了抹嘴角的口水，说道：“原来这叫糖葫芦！”

    路遥无语，直径走过去，将糖葫芦塞在云梓的手里：“好了，这是我全部的糖葫芦了，都给你！你现在能让我走了吗？”

    云梓笑吟吟的接过糖葫芦，脸上露出开心之色，下意识的点了点头，然后又叫道：“不行，你不能离开。外面现在有很多凶兽，出去会很危险的。”

    路遥微微扶额，说道：“这就不用你担心了，我自有保命之法。”

    说完，他转身离开，大约只走三步，就听见身后传来一道咔嚓声。

    传唤法石被捏碎了！

    路遥眉头瞬间连跳了十几下，表示无语。

    只见，云梓嘻笑着说道：“我说不能走就不能走。现在外面很危险，你作为我的乖徒弟，乖弟子。我怎么能看着你冒险呢！！”

    厄魑龙传音给路遥道：“有一些蝼蚁来了，要不要都杀了？”

    路遥闻言，对着厄魑龙微微摇头，他现在并不想妄造杀戮，况且眼前的云梓的确也是出于好心。

    “你们是何人，竟敢擅自闯入天尊山！”

    “云梓妹妹，你没事吧？”

    “抓起来！”

    有个英气十足，名叫云封的青年男子御剑而来，十分警惕的看着路遥和厄魑龙，对身后的三名师弟命令道。

    那三名小师弟身后背着的剑，仓啷出鞘，直指路遥和厄魑龙。

    云梓连忙上前，站在路遥身前，张开双臂，解释道：“误会了误会了，这是我刚刚收的弟子，他身边的是他的仆人。”

    云封见状，微微皱眉，快步上前，蹲下身子抱起云梓，说道：“这两个人来历不明，一定要先带回去审查！”

    云梓的小脸气的通红，眉头倒立，挣脱着叫道：“他们是我的人，谁都不可以对他们动刑！你要是敢乱来，我就告诉我爷爷，让他把你关起来！”

    路遥缓缓摇头，迈步上前，彬彬有礼的解释道：“这位道友，我之前被凶兽所追，慌忙之下，误入此地。还望高抬贵手，让我离开。”

    云封眯着眼睛，细细打量路遥，冷笑道：“荒谬，我天尊山外都是护山结界，你一个没有修炼气息的人，怎么可能闯的进来！我看你分明就是细作，刻意隐藏了修为！还敢狡辩？”

    路遥面不改色，从怀中掏出一块刚买下来的破阵石，笑着说道：“此乃家父祖传之物，可破结界阵法，方才实在是迫不得已！”

    云封单手一摄，将破阵石引入掌中，沉默的看了两眼，开口道：“就算你说的是真的，擅闯天尊山，也要跟我回去接受调查。抓起来！”

    路遥无语，并不打算反抗，虽然眼前这个云封只是180级的修者，他随手可杀。

    还是那句话，路遥并不喜欢妄造无端的杀戮。

    云梓急了，紧紧攥着手中的糖葫芦，眼角有泪，气的大叫道：“云封哥哥！你真的要跟我对着干吗！”

    云封苦笑着，摇了摇头，解释道：“云梓妹妹，你还小，其中的利害关系你不知道。现在的仙界很乱，有些事不得不防！这件事情，就算你上告到云崖长老那儿，我也要做！这是我的职责。”

    云梓抿着嘴巴，仿佛妥协，小声道：“那你答应我，不能对他们用刑，千万不要对他们用刑。知道了吗？”

    云封露出阳光的微笑，抚摸着云梓的小脑袋，笑着说道：“在你的眼里，我难道是一个只会胡乱用刑的人吗？放心吧！若他们并非细作，我是不会亏待他们的。”

    云梓点了点头，抹了一下眼角的泪花，走到路遥身边，笑着说道：“徒弟，你放心。他们不会伤害你的，我罩着你！”

    路遥只能笑着点了点头。

    有云梓照料，他俩人免去了束缚手脚，踏上一名天尊山弟子的飞剑。

    天尊山，执法堂，后殿。

    云梓气鼓鼓的对着一名慈眉善目的白须老者，抱怨道：“爷爷，云封哥哥现在越来越过分了，处处管着我不说，今天还把我刚刚收的弟子给抓走了！您快帮我教训教训他吧！”

    这位慈眉善目的白须老者，正是天尊山执法堂位高权重的大长老云崖，修为达到了320级，实力颇高。

    云崖扶着胡须，安慰道：“哦？有这种事儿？哎呀呀，云封这小子真是胆子太大了，居然又敢惹你。你等着，回头爷爷就帮你收拾他。老规矩，让他去扫茅厕怎么样？”

    云梓连忙破涕为笑，道：“好了，爷爷您就别逗我了。我说真的呢！您快陪我去看看吧。我刚收的弟子人长的可好看了。绝不能让他在仙牢里受苦，若是擦破了皮，破了相，带出去可就不好看了。”

    云崖闻言，连忙伸出一根手指，轻轻点了一下云梓的脑门，没好气道：“你这丫头，真是会胡闹！行吧，今天我就陪着你走一趟。去看看你那小弟子。如果他有天赋的话，让他留下来也未尝不可。”

    云梓听见这话，开心的在原地蹦了起来，大呼爷爷最好了。

    仙牢内，偏僻的囚笼中。

    “算你们走运，遇见了云梓妹妹。如果没有云梓妹妹为你们说情的话，你们现在已经是死人了！擅闯天尊山可是大罪！”云封手中攥着那块破阵石，冷冷的说道。

    路遥沉默不语，不是很想搭理眼前的云封。

    厄魑龙虽然很想一口吸了云封的魂魄，但是路遥不发话，他也不好擅自作什么。

    “你快出来吧，我带你去检查天赋。我爷爷说了，只要你有修炼天赋，就让你留下来。到时候，我带你去见我的那些小姐妹。”云梓伸着小脑袋，嘻嘻的笑着。

    路遥微微叹息一声，迈步走出了牢笼，眼下，他打算先在天尊山了解一下仙界的情况。

    顺便再打听打听，仙脉在哪里。

    等一切都了解透彻再离开也不迟，反正有厄魑龙在，整个仙界，还没人能对他造成伤害。

    云崖上下打量着路遥，眯着眼睛，笑着缓缓点头。

    “你叫什么名字？”云梓在前面蹦蹦哒哒的走着。

    “路遥。”路遥简洁的回答。

    “你家里有哥哥姐姐吗？”云梓转身，一边倒着走，一边问道。

    “没有！”路遥平静道。

    “你怎么好像不开心的样子，根木头一样！”云梓停下脚步，细眉微皱道。

    路遥沉默不语，他并非冷漠，而是担心跟这里的人熟悉了，未来若是互相处在对立面，成为敌人的话，会难相见。

    不久后，云梓带着路遥来到了测试天赋的地方，问心殿。

    “云梓妹妹，你怎么来了呀？”

    问心殿中，有名叫蝶霜的年轻女子，笑着上前说道。

    云梓嘻笑着回应道：“我带他来检测一下天赋。”

    蝶霜看了一眼路遥，顿时愣住，眼中只有路遥那英俊的面庞，心中震惊道：“好俊俏的少年郎！！”

    云梓连忙挡在路遥身前，说道：“蝶霜姐姐！他是要做我弟子的！”语气多有防备。

    蝶霜连忙收回目光，笑着说道：“你们跟我来。”

    “想要进去测试，先要通过问心镜的检测，天尊山戒律严明，不允许心思不正的人进入。”

    一面金色的镜子面前，蝶霜笑着解释道。

    路遥微微皱眉，悄悄看了一眼厄魑龙。

    厄魑龙连忙传音道：“小主放心，有我在，不会出任何问题。”

    路遥点头，迈步站在了问心镜的面前。

    问心镜中光芒一闪而过，闪过几个字：心如纯水。

    蝶霜点头，颇为惊奇的笑着道：“很好，你的心思很纯洁，通过了第一关。我现在就带你们去测试修为。”

    跟着她穿过一道殿门，殿中央安置着一块有五六米高的璀璨晶石。

    这块晶石就是便是测试天赋的测灵石。

    “将手放在上面吧！它会将你的天赋资质映射出来的，至于能映射到什么地步，就得看你自己的修炼天赋了！”蝶霜含笑对着路遥说道。

    云梓催促道：“路遥，你快过去！我相信你一定有修炼天赋的！不要紧张，如果你实在没有修炼天赋的话，我也会求我爷爷让你留下来的。相信我！”

    路遥点了点头，直径迈步上前，伸出手掌，贴合在那块璀璨的测灵石上。

    霎时间，一道金色仙光从测灵石中射出，直破九霄，霞光万丈。

    天尊山的所有人同时抬头，看向那冲破九霄的金色仙光，眼睛都瞪大了。

    “那是！问心殿的方向！”

    “不会吧！怎么可能会有人的天赋这么强大！”

    “走走走，我们快去看看，不就知道了。”


------------

第276章 拜入天尊山

    路遥见动静闹的有点大，微微皱眉，暗暗瞥了一眼厄魑龙，目光中闪过责备的神色。

    厄魑龙意会，连忙传音道：“回禀小主，只有地位高，才能接触到核心机密。您不是说，要打探仙脉的消息吗？正是因为考虑到这一点，所以我才没有利用神力刻意压制你的天赋。”

    路遥撇了撇嘴，不再去纠结这件事情。

    “光破九霄，这般资质，即便是纵观恒古，仙界都未曾出现过！这个少年到底是什么身份？这么强大的天赋，怎么可能会是一个没有修为的凡人？”蝶霜震惊的捂着嘴巴，心中冒出许多疑惑。

    云梓却是开心的跳了起来，拍着手道：“好棒！路遥可以留下来当我的徒弟咯！”

    “梓儿，休要胡闹。”云崖突然出现，对着云梓招了招手。

    眼下，路遥的天赋资质惊世骇俗，而且弄得人尽皆知，自是不可能再被云梓收做徒弟，说不定天尊都已经被惊动。

    不多时，天尊山的许多大人物纷纷来到问心殿中查探情况，他们或骑仙禽，或御仙宝，或踏空而行。

    路遥就像是珍奇异种，被众人围观。

    “云崖，这位翩翩少年是谁？还不快介绍介绍？”有位鹤发童颜，满面红光的白须老者扶着胡须，第一个开口，他看向路遥的眼神十分和善，充满了喜爱。

    他叫墨儒，是天尊山的太上长老，修为达到了403级，地位极高。

    云崖闻言，连忙施礼，拱手道：“回禀墨儒尊上，这位少年名叫路遥，是我孙女云梓在外面带回来的。听说他当时正被凶兽所追。后来我看他举止彬彬有礼，不似有歹念之人，便让他来测试一下天赋，若是有修炼天赋，便打算将他留下。”

    墨儒微微颔首，眯起眼睛，目光中有金芒闪过，他悄悄催动瞳术扫视着路遥的情况，不过他却发现不了任何异常。

    有厄魑龙在，能够迷惑住神级以下的所有人，他这种修为，还差得远了。

    况且路遥还有系统在身，再不济，脑中也有多种仙术法典，可以免疫对方的探查。

    墨儒看向蝶霜，轻声问道：“心境如何？”

    蝶霜连忙躬身回应道：“回禀太上长老，他心如纯水，是难得一见的罕有心境。”

    听见这话，周围那些天尊山的修仙大佬们纷纷暗吸了一口凉气。

    不但拥有如此惊世的天赋，而且还心如纯水，这样的人未来仙途不可小觑啊！

    修仙者，最讲究的便是心境。

    只有那些能够心无杂念，一心向道者，才能在修仙之道中一片坦途。

    反之，若人心念不纯，即便天赋骇人，也会时常被心魔滋扰。

    墨儒仰天大笑道：“好啊，这真是我天尊山恒古以来最大的幸事啊！云崖，你和你的孙女！该重赏！”

    云崖闻言，连忙抱着云梓，纳头拜谢。

    云梓鼓着嘴巴，心情很不爽，但是此刻她也不敢胡闹。

    路遥看着眼前的一幕幕，内心有些不爽，至始至终，都没有一个人来问过他的意见，他就像是一个货物，一个玩具，一个动物园里的猴子。

    就在这时，墨儒笑眯眯地看着路遥，问道：“小友，你可愿拜入天尊山？”

    路遥闻言，心中舒服了一些，思虑几秒后，轻轻点头道：“我愿意。”

    仅仅三个字，便让周围的所有人都露出笑脸。追哟文学

    当然，云梓除外。

    “奇怪，这么大的事情，天尊为何不出来？”远处，有弟子小声嘀咕。

    “天尊怕是在闭关，自然没有空闲。”有弟子回应。

    墨儒挥动手中拂尘，周围顿时出现一阵白烟。

    待得白烟散去，路遥与厄魑龙便出现在天尊山的主殿中。

    抬眼扫视四周，金碧辉煌，上方端坐着七位仙气飘飘的鹤发老者，他们都是天尊山的太上长老。

    那些太上长老面带笑意，盯着路遥打量不停，频频点头，十分满意。

    他们的修为在370-403级之间，说不上很高，路遥哪怕不用厄魑龙出手，也有一战之力。

    “你不用紧张，这只是个入门仪式。”墨儒微笑着开口。

    路遥微微颔首，进行着入门仪式，过程倒是不复杂，只是简单的了解了一下山规，发了一套特质的衣服，传授了一些基础修炼法诀而已。

    按照之前的惯例，入门仪式还有一个最重要的环节，就是选择师尊。

    但是因为路遥的天赋太过强悍，没有一个太上长老敢开口说收徒，所以这个环节就暂时免除了。

    “你的天赋太过强悍，唯有天尊才能够收为弟子，若是我们贸然收你为徒，便是埋没了你的天赋。”墨儒缓缓开口，语气中透着无尽的惋惜。

    其余的太上长老也是连连点头，眼神透着惋惜。

    路遥问道：“不知天尊人在何处？”

    墨儒摇了摇头道：“天尊的行踪我们也不知道。最近仙界不太平，你先修炼起来，有什么不懂，或有什么想学的仙法，直接来找我们即可。我们都会毫不吝啬的悉心传授于你的！藏经殿中，你也可以随意观阅。”

    路遥闻言，心中暗自疑惑，这些人对他未免好的过头了吧！

    难道仅仅因为他的天赋强大，就可以获得各种特殊待遇？

    这一切未免太顺利了，有种不真实的感觉。

    藏经殿？

    倒是不错的地方，一定得去看看！

    结束入门仪式后，墨儒直接给路遥安排了一个不染尘烟的靓丽侍女。

    那侍女名叫初苓，修为居然达到了170级。

    这般修为，若是放在地界，可以横着走了，当个帝国的女帝不成问题，而她在仙界中却只能当一个侍女。

    想一想，还真是有些嘲讽。

    初苓一展春风般的笑容，恭敬中带着一丝温柔道：“请公子随我来，奴婢带您去住所。”

    路遥摆手，直接道：“先去藏经殿。”

    初苓笑着点了点头，开口道：“请公子随我来。”

    说完，她便迈着莲花步，在前方引路，途中还为路遥一一介绍周围的建筑物，可谓是非常的体贴细心了。
------------

第277章 观星阁

    “藏经殿历史悠久，传承足足经历了四万八千六百年。整座大殿，在仙界与凡界未分之前就已经存在了。里面的大小经书足足有几十万册之多。”初苓带着路遥一边走，一边面带笑意的说着，眼神中露出无比向往的神色。

    路遥跟在她身后，习惯性沉默，不怎么开口说话，但是内心却激动无比。

    几十万册？这是又要爆富的节奏啊！

    到时候全部印刻下来，丢入回收系统，变成元晶币，岂不美哉？

    来到藏经殿前，初苓停下脚步，弓着身子，温婉一笑，十分恬静的说道：“藏经殿到了，奴婢就在外面守候，公子您一个人进去吧。”

    路遥缓缓点头，没有问为什么，想来，如藏经殿这般重要的地方，是不会允许一名侍女进去的。

    厄魑龙自然也停下脚步。

    这种地方，还威胁不到路遥，所以无需他时时刻刻跟着。

    藏经殿前，有位缺了两颗门牙的守殿老者，这位老者的修为是390级，毫无疑问的强者。

    他笑呵呵地看了一眼路遥，说道：“你这小子倒是上进，刚刚拜入山门，就来这藏经殿观阅经书，实在是精神可嘉。我们天尊山的弟子若都如你这般上进，何愁不能再次成为仙界第一山啊！”

    他说话多少有些漏风

    路遥闻言，躬着身子，抬手施礼道：“晚辈见过前辈，我想进去里面，不知可有什么需要遵从的？”

    那缺了两颗门牙的守殿老者，咧嘴一笑，仰头给自己灌了一口老酒，道：“你的事情，墨儒他们已经都跟我说过了。旁人只能在里面待三天，但是你可以一直待着。而且，里面的各大经阁你都有权限查阅。只是有一点，你必须发下真灵誓言，答应永远不能将里面经书的内容泄露出去。”

    路遥缓缓点头，连声道应该的，同时发下了誓言。

    守殿老者见状，这才从怀中掏出一块黑色令牌递给路遥，满脸笑容的说道：“好，这个你拿着，现在可以进去了。”

    路遥接过黑色令牌，再次施礼，在周围人的羡慕目光中走进了藏经殿。

    藏经殿的内部是一片真实的小世界，里面亭台楼阁多不胜数，湖泊山川，风景也是极好，能在里面观阅经书，是一种享受。

    长期在这里，心境都会提升。

    路遥眯着眼睛，看向中央最高的一座华丽楼阁，那座楼阁最为显眼，犹如君王端立在那儿。

    “这位师弟，你可是要去观星阁？”

    突然一个清脆的女子声音在路遥身后响起。

    路遥回首看去，只见一位身穿红纱裙，腰系彩玉凤凰坠，身姿窈窕的女子正对着自己笑。

    她的面容爽朗中透着一股巾帼不让须眉的感觉，让人不反感。

    路遥淡定的拱手道：“不知这位师姐所说的观星阁是何处？”

    她笑着说道：“观星阁就是你方才所看的楼阁。里面的藏经都是无上宝典，其中还放着好几份极品仙术法典呢！对了，你初来乍到，不认识路，我带你去吧？”

    路遥笑了笑，颔首道：“哦，多谢师姐提醒。”说完，便传身离开，自顾的向着观星阁走去。

    她快步跟了过来说道：“我叫羽涵，你可以叫我羽涵师姐。”

    路遥点了点头，并未开口说话。

    她微微皱眉，有些知趣的停下了脚步，望着路遥远去的背影，笑着说道：“真是个奇怪的人！有点意思。”

    不得不说一件十分有趣的事情，藏经殿里面的街道都是由阵法组合而成，想要到达自己的目的地，就要先破解解道中的阵法。

    这些阵法基本都是传送阵，若是走对了，就会向前跨出数里远。爱中文网

    若是有时候不幸走错位置，会倒退，至于倒退多少，就看运气了。

    另外，这些阵法还会不断的变幻阵眼，每一次的正确路线都与之前不同，变化万千，让人无法耍聪明。

    若你想御剑腾空走捷径，不好意思，会被直接驱逐出去，并且永生不得再次进来，所以也没有人会犯傻。

    而想要成功破解解道中的阵法，就需要在周围的藏经阁中寻找线索，或者你自己本身就精通阵法。

    当然，这些对于路遥来说，都不是问题。

    他现在的破阵之法早已如火纯青，这些小玩意，不过是用来消遣门徒的，又怎么可能会拦得住他？

    “为了保险起见，不引起别人怀疑，我还是装作走错几步吧！”路遥内心微微叹息一声，并不想表现的太妖孽。

    几经波折后，路遥终于来到了观星阁前，用了不到半个时辰的时间。

    此时，羽涵早已在观星阁的入口前，正笑眯眯看着他，招着玉手道：“路遥师弟，我们又见面了。”

    路遥面色平静的拱手道：“羽涵师姐也是来这观星阁？”

    羽涵笑着说道：“虽然我也是来观星阁中修习，但是我可去不了顶层的藏经阁。”

    路遥嘴角露出笑意，缓缓摇头，向着观星阁里走去，他要看看这里有没有什么值得观阅的仙术法典。

    按理说，路遥已经拥有上万份极品仙术法典了，根本无需来这种地方学习。

    但是闲着也是闲着，而且藏经殿中，不但有仙术法典，还有各种杂谈要术。

    求知欲十足的路遥自然是不会错过。

    另外，按照以往的惯例，经书典籍，都是可以回收成为元晶币的东西。

    他路遥又不是傻子，岂能不来啊！

    “此处经书典籍无法回收成为元晶币。原因，宿主没有获得归属权。”

    随着系统冰冷的声音在脑海中响起，路遥脸上的笑容逐渐凝固，黑着脸将手中的一卷仙术法典放了回去。

    “真是坑爹，白白浪费我一个小时的时间！”

    路遥在心中吐槽一句，转身，直径向着观星阁的最高层走去。

    然而越往上走，越能感觉到一股仙力威压，组织他前行。

    这股仙力威压对于路遥来说，就如同挠痒痒，没有半点效果。

    不过为了防止被人看出异状，路遥选择装作额头冒汗，咬着牙，放慢脚步。

    紧接着，守殿老者送给他的那块黑色令牌就散发出一阵白光，将那股仙力威压给化解。

    连忙加快脚步，来到观星阁的最高层。

    一步跨出，仿佛置身星空万宇，入目皆是璀璨星河，美得让人不禁愣住。

    有这般美景，难怪此阁被命名为观星阁！

    路遥却很平淡，不被美景所吸引，开始寻找所谓的高级仙术法典。

    然而找了一圈，一个毛都没有找到。

    “什么狗地方，不过是区区几份高级仙术法典罢了，也用藏得如此严实？”路遥心中有点恶心，连连吐槽。
------------

第278章 天庭使者

    稍稍冷静几秒，路遥抬头看向周围的星空，轻语道：“莫非极品仙术法典就藏在这些星辰中？”

    话音落，一根巨大的金色手指突然出现在远处，以极慢的速度，点向其中一颗星辰。

    虽然那根金色手指的速度很慢，却带着无穷道韵，充满天威。

    只是凝视一眼，就让人神魂发麻，不过路遥却没事，他完全免疫。

    紧接着，那颗星辰轰然爆开，金色手指也随之消失。

    不同的是，路遥的脑海中，那根金色手指的神威，挥之不去。

    “捻星指。”

    路遥自语，刚刚的那短短一个瞬间，他心中突然有些明悟，脑海中多了一些关于捻星指的信息。

    紧接着，金色手指再次浮现，又开始演示。

    路遥脑海中关于捻星指的信息也越来越完整。

    与此同时，整个天尊山都轰动了。

    “那是极品仙术法典的气息!”

    “有人引动了观星阁里的极品仙术法典！”

    “我天尊山有望了，终于又要出大人物了吗！”

    捻星指是天尊山最强大的极品仙术法典，被珍藏在观星阁中，数千年来，没有一个弟子能将其引动。

    藏经殿外的，那名缺了两颗门牙的守殿老者，眯着眼睛，咧嘴一笑道：“这小子不一般啊！”

    观星阁下层，羽涵捂着嘴巴，脸上显出惊容，道：“这个家伙也太妖孽了吧，这才进去多久？竟直接引动了捻星指！”

    话音落，路遥就十分平静的走了出来，内心没有一丝波澜，甚至有点嫌弃，一份极品仙术法典罢了，居然弄得如此复杂。

    “恭喜路遥师弟获得极品仙术法典！”羽涵连忙站起身，笑着上前，双目紧紧的盯着路遥，眼神中充满了异样的光芒。

    路遥看向她，微微点头示意，只是面色依旧冷淡，给人一种十分孤傲的感觉。

    羽涵只觉有些自讨没趣，尴尬的笑了笑，但是心中却没有半点不爽，反而十分心悦。

    她认为，男人就应该这样，高傲冷酷。

    而且路遥冷酷的样子，太过诱人，就像是神秘的毒药，让她欲罢不能，忍不住的想要去接近。

    “这小子也太自傲了，居然敢对羽涵师姐如此冷淡！”

    “哼，进去这么短的时间就出来，我看他什么都没学到。引动了捻星指又怎样，想要完全参悟，可是一件简单的事情。”

    “嘘，小声点，你不知道他是谁吗？他可是被内定为天尊弟子的人，你若是得罪了他，将来还想在天尊山混下去吗？”

    “怕什么，我就是当他面说，又能怎样？你看他半点修为气息都没有，我现在已经200级了，他就算天赋再逆天，没有十年八载，也不是我的对手。”

    观星阁下层的其他弟子纷纷私语。

    路遥驻足，微微侧目凝视了一眼那说大话的弟子，嘴角露出一抹冷笑。

    那弟子也不惧，狠狠的瞪了过来。

    “路遥师弟，你别跟他们一般见识，他们这是羡慕你呢。我们一起出去吧！”羽涵快步走来，脸上露出笑意，当真有种倾国倾城的感觉。

    嗅到从她身上传来的阵阵清香，路遥轻恩了一声，没有拒绝。

    也许是感受到一丝不对的气息，路遥又从系统背包中取出一张普通面具，戴在了头上。

    他可不想被眼前这个女人给喜欢上，到时候又牵扯不清，就麻烦了。

    羽涵笑着打趣道：“没想到路遥师弟居然喜欢戴面具。”

    路遥微微点了点头，算作回应，转身对一旁的初苓，平静道：“现在带我去住所吧。”

    初苓躬身称是，扭着屁股在前方带路。

    一路上，耳边充斥着那些弟子的碎语之声，多有羡慕。

    还有不少师姐师妹十分好奇，路遥面具下的真容是什么样子。

    路遥的出现，就相当于在天尊山这个平静湖面中丢了一颗鱼雷，每一个人都受到了波及。

    那些天尊山原本的妖孽天才，在路遥面前都变得黯然失色。

    路遥的住所是一座有几千平方米大小的悬浮岛屿，岛上有一片紫金炼制的建筑群，还有一座九层高的楼阁，楼阁与池塘相邻，池塘中种有一株九彩仙莲。

    不愧是仙家之地，处处都透着讲究，住在这样的地方，当真是一种享受。

    推开门，只见墨儒太上长老和另外两名仙气飘然的老者在亭苑中下棋，有说有笑。

    墨儒发现路遥回来，连忙笑着招手道：“路遥，快过来拜见两位天使。”

    路遥闻言，微微皱眉，不明白天使是什么意思。

    跟过来的羽涵见状，悄悄解释道：“他们是天庭的使者，应该是被你的天赋吸引来的，不用紧张，墨儒长老会护住你的。”

    天庭使者？

    路遥表面不显，心中却是冷笑连连，杀心顿起。

    昔年，天庭十万仙兵趁着天河奔塌，顺势下界。若非有元始他们出手，地界早就被天庭的十万仙兵给屠戮殆尽了。

    即使是有元始出手，那场战斗也祸及了无数凡人。

    天庭，这两个字眼，以为着敌人！

    墨儒笑着对那两位天庭使者介绍道：“他就我天尊山刚收的弟子路遥，正是他激发了九霄金光。”

    路遥施礼道：“晚辈见过两位天使前辈。”

    “小友无需多礼。你的天赋在仙界独一无二，未来成就指日可待。我们两个老家伙，将来说不定还需仰仗你呢！”一名天庭使者轻捏着胡须笑道。

    路遥彬彬有礼的开口道：“前辈说笑了，晚辈不敢当。”

    另外一名天庭使者看着路遥，暗暗点头，夸赞道：“不错不错，果然是人中龙凤，不愧是心如纯水的仙根灵子啊！”

    这一番夸赞，让路遥心中有些厌恶，不是很习惯。

    墨儒笑着解释道：“路遥，你也无需紧张，他们只是来看看情况而已。”

    路遥点了点头，站在一旁陪了片刻，直至那两位天庭使者离开。

    那两位天庭使者离开时还分别送了一些小礼物给路遥。

    路遥先是假装推脱，然后顺势收入囊中。

    “路遥师弟能得到天庭使者的认可，不日定能加入天籍。”羽涵颇为羡慕的说道。


------------

第279章 再废修为【必看】

    天籍？

    路遥心中虽然疑惑，但他不可能直接开口询问。

    毕竟他不是仙界之人，所以少说话为妙，省得露怯，免得被人发现端倪。

    若是被人发现他是从地界上来的，到时候又是一件麻烦事。

    墨儒抚着白须，眯着眼睛大笑道：“天籍算得了什么。以路遥的天赋，只要途中不夭折，修炼起来，即使是争夺天庭之主的位置，也未尝不可啊！”

    羽涵连忙躬身，恭维附和道：“太上长老说的是啊，路遥师弟的天赋绝无仅有，将来极有可能成为天帝候选者。”

    墨儒再次大笑，眉飞色舞，不难看出他的内心很是激动。

    路遥见状，也跟着表露出淡然笑容，免得气氛尴尬。

    其实他内心对什么天庭天帝之主的位置没有半点兴趣。那些都是虚的，只有自身实力强大才是实实在在。

    “行了，老夫也该回去了，丹房里还炼着两炉仙丹呢。路遥你暂且在这里修炼，一切需要只管跟初苓说，她自会帮你解决的。”墨儒笑着开口，便化作一道白烟离开。

    羽涵是打算多逗留一段时间，奈何路遥就像是木头人一样，总是忽视她，让她很是尴尬，有种热脸贴冷屁股的感觉，她也只好找了一个借口离开。

    初苓见她走了，笑着开口道：“小主，你难道看不出来她对你动心吗？”

    路遥淡淡一笑道：“看得出来。”

    初苓诧异道：“你就对她不动心？她可是我们天尊山核心弟子中的大美人，背后的家族势力雄厚，多少英杰才俊都希望能成为她的道侣呢！”

    路遥目光平淡的摇了摇头，道：“女人是个麻烦事，会妨碍我的道心！”

    初苓沉默emmmm····

    厄魑龙在旁边听着，表面不显，其实正憋着笑，心里早已经笑翻了。

    路遥又开口道：“我去修炼了，若有什么事情，我会叫你的。如果有人来找我，就说我修炼去了。”

    初苓缓缓点头，开口道：“小主这边请，我带您去专属的修炼室。里面有时间加速法阵和浓烈的仙气，能助您快速修炼。”

    路遥略微诧异的点头，跟着她向着修炼室走去。

    修炼室内，路遥感受着比外面浓烈数百倍的仙气，心中暗惊。

    初苓笑着解释道：“这间修炼室可是一件重宝，曾是天尊大人千年前耗费大量珍贵仙料亲手铸造，打算给自己徒弟修炼的地方。但是天尊一直没有收徒，所以数千年来，您还是第一个有资格进来修炼的人呢！”

    路遥皱眉道：“我还未曾拜师，贸然进来修炼，是否不妥？”

    初苓淡笑道：“小主请放心，墨儒太上长老说您能进来，您就能进来。”

    路遥干笑一声，点了点头，直径走至练法台上盘坐，闭目开始修炼。

    初苓见状，面带笑意的躬身告退。

    她走后，路遥细细感知，发现这里的时间流速极慢，大约是外面的千分之一。

    路遥惊了，没想过修炼还可以通过这样的方式。

    厄魑龙出现在路遥身边，笑着开口：“不过是区区时间加速法阵罢了，不足为奇。”

    路遥看向他，感叹道：“仙界果然资源丰厚啊！”

    厄魑魅心中无语，直接问道：“小主，您不会真想在这里修炼吧？”

    路遥笑了笑道：“且行且看吧！反正时间还多。”小桃中文

    厄魑龙咧了咧嘴，说道：“依我的意思，倒不如直接全部杀了。有本龙神在，一口就能将这仙界中的生灵吞噬。到时候，您取您的仙脉，岂不美哉？”

    路遥翻了个白眼，开口道：“你杀心太重了。难道你就不担心再冒出一个幽冥皇把你给镇压了？做人呐，还是小心为妙。殊不知，意外往往都是不经意间降临的。”

    厄魑龙浑不在意的说道：“像幽冥神那样的神界神灵可是很少的。再说了，我是强大的混沌神兽，可不是人。”

    路遥打断道：“你出去吧，顺便帮我好好了解一下仙界的信息，我先修炼了。记住，切莫惹事生飞。”

    厄魑龙闻言，只能苦着脸离开。

    周围无人，路遥内视自身，查看体内的经脉奇穴，那一个个神秘的节点。

    他现在的修为已经达到了150级，不过，他的修炼方式却不同寻常。

    他的功法是自创的，而且吸收的能量包括了元力和仙力，还有魂力。

    但是要在仙界伪装下去，就不能有元力气息泄露，他总不能一直不出手吧？

    所以只能选择忍痛将自身的修为再次全部废除。

    路遥清楚的记得，这是他第十九次自废修为了。

    昔日，他在修炼创法的时候，每每走错，便会直接废除修为。

    所以对于自废重修，已是轻车熟路。

    而且，路遥在观摩了那些极品仙术法典后，本身对于道的认知，有了更多的感悟，也深刻的发现了自己的弊端。

    一个想法在路遥脑海中重新冒了出来，他打算再创新法，废除之前辛苦创造的元法。

    随着修为被废，路遥感到一阵虚弱，不过他现在已经修炼出了完美神体，所以并未受到重伤。

    服用了一颗九转金丹后，体内的经脉奇穴全部被修复。

    虽说是药三分毒，但九转金丹是系统出品，能够完美的从根源上解决了一切隐患。

    “唉！这样不行，难道我以后步入神界，又要自废修为重新修炼吗？”路遥苦恼的自语。

    这时厄魑龙再次出现在修炼室内，噗呲一声笑了出来。

    路遥侧目看向他，皱眉问道：“你笑什么？”

    厄魑龙收起笑脸，摇了摇头，说道：“小主，你是这样不行的，每次接触新的能量就自废修为，还不得累死？”

    路遥眉头挑了挑，道：“那你说应该怎么办？”

    厄魑龙收起笑脸，认真道：“你直接将之前的元力全部驱逐，然后吸收仙力填充就可以了，就像是换血一样。”

    路遥撇嘴，开口道：“这还用你说，我之前是通过吸收元力和仙力来修炼的。如今我们身处仙界，自然不能泄露元力气息。所以我才自废修为的。”

    厄魑龙点了点头，诧异道：“你之前居然吸收两种能量来修炼，真是不知者无畏啊！”

    路遥翻着白眼，道：“当时我又不知道，一切都是我自己摸索来的。”

    厄魑龙又问道：“幽冥神大人难道没有提点提点你吗？”

    路遥回忆着，难怪昔日他在创法时总觉得幽冥皇看他的眼神不对，现在回味，原来是幽冥皇看出他的修炼存在问题啊！

    片刻后，厄魑龙想了想，又开口道：“其实这诸天万宇中还有一种特殊的修炼方式。许多绝天强者都是利用那种方式在修炼。”

    路遥连忙脱口道：“那你还不快说，卖什么关子！”
------------

第280章 混沌神典【必看】

    “那些绝天强者都是通过自创能量来修炼，比如我和幽冥神大人，都是如此，你也可以！”

    厄魑龙真是语不惊人死不休，说出来的话，如此没人性，赤裸裸的炫耀。

    路遥翻着白眼，顿时吐槽道：“你当我是创世神啊，还自创能量来修炼，你干脆说我立地成宇神算了。”

    厄魑龙撇着嘴，解释道：“小主，你听我说完。我说的自创能量并非是让你凭空变出能量，而是让你将所吸收的能量转化成你自己需要的能量。想必你也知道，一切能量都来源于混沌，混沌之力更是无处不在。所有的世界都是扎根在混沌中，它们就好比一个个巨型的能量转化器，将吸收来的混沌之力提炼，纯化，转化成元力、仙力、神力，以此孕育万物，滋养万物。”

    路遥一边听着，一边频频点头，心中逐渐开明。

    虽然这种的说法他还是第一次听到，但是感觉很有道理，不明觉厉。

    接着，厄魑龙十分认真的开口道：“如果是其他凡人，倒也不可能在你这个阶段就有能力吸收其他能量来转化成自身所需的特殊能量，毕竟那些凡人终究只是人躯，太过脆弱。但是你已经修炼出了幽冥神体，而且还拥有神力源泉这样的天赋神通，神力源泉奥妙无穷，你自可以利用它来摄取各种能量，继而转化成自己所需的能量供给修炼。”

    路遥诧异道：“我胸口的神力源泉这么牛逼吗？”

    厄魑龙羡慕的点头道：“岂止是牛逼，简直是牛逼到逆天。本龙神可都没有神力源泉这样的神通天赋，羡慕啊！”

    路遥笑了笑，又问道：“那你又是通过什么方式来转化能量的？”

    厄魑龙叹息一声，解释道：“唉，我转化能量的方式就有些麻烦了。第一种是通过我自己构筑的魑魂界，将一切能量转化成我需要的魑神魂力，但通过这种方式来修炼就比较慢。第二种是直接吞噬生灵，吸收生灵的能量来转化成我自身需要的魑神魂力。当然了，我这个级别，什么都可以吸收。最快的修炼方式就是直接吞噬各个世界中的生灵，你也知道各个世界提纯了混沌之力，那些生灵又提纯了世界中的能量，所以我吞噬生灵吸收转化起来也就快了许多。但是这种方法也有风险，几乎每一个世界都有守护神，一不小心就会被杀。”

    路遥干笑着，拱了拱手，道：“厉害，受教了！”

    厄魑龙缓缓摇头道：“我估计幽冥神大人没有跟你说这些，大概是想让你自己摸索吧！毕竟每一个人的道都不一样。”

    路遥：“行了，快教我如何通过神力源泉来吸收能量转化能量吧！”

    厄魑龙随口道：“我又没有神力源泉，我怎么知道！你自己摸索吧！”

    说完，他就遁走，十分麻溜的离开了。

    只留下路遥一个人在空荡荡的修炼室两眼懵逼。

    “转化能量！不错，倒是可以一试！”

    路遥陷入冥想，精神力全部集中在胸前的神力源泉上，他的确太忙了，还没有时间好好摸索自身的各种能力。

    枯坐三天，无果······

    路遥疲乏的睁开眼睛，打算在系统中开始寻找一些线索，毕竟兑换界面中除了武器、材料、丹药等，还有大量珍贵典籍，或许可以在里面找到一丝灵感。

    只是路遥一直没有时间关注罢了。

    突然，一道彩光出现在路遥眼前，那是一个醒目的标题，从兑换系统的界面中飘过。

    【绝秘混沌神典限时特价99999999元晶币，特殊神典，只此一份！】

    路遥emmm····

    “这系统是特意来坑我钱的吧！”

    虽然吐槽了一句，但路遥还是十分果断的点了进去。

    他现在不差那一两亿的元晶币，自然要去看看。

    【混沌神典，乃宇神特批之神典，诸天万界只此一份。】

    【购买者将获得额外附赠的特殊大礼包一份。】

    【限时购买，三月内无人购买，自动恢复原价99999999999。】

    【宿主修习后，可参悟混沌之力，可吸收一切能量转化成自身特殊能量，并且可以随意将自身的特殊能量进行转化，成为其他能量，让你拥有更多攻击手段···】

    看完简介后，路遥的头瞬间就大了，眼睛直接充血，心脏更是压制不住的快速跳动。

    是上头的感觉！

    是恋爱的感觉！

    是洞房花烛夜的感觉！

    只因为这神典是真的神了！

    根据上面介绍，只要修炼了这混沌神典，就可以随意切换能量。

    打个比方，你如果是修仙者，那么就只能使用仙技，而不可使用元技，更不可使用神技。

    但是如果你修炼了混沌神典，就可以肆无忌惮的随意将体内的能量转变，无视那些规则。

    想使用元技时，就将自身的特殊能量转变成元力。

    想使用仙技时。就将自身的特殊能量转变成仙力，神力也是同理。

    这TM还有什么好犹豫的！

    路遥直接购买！

    万丈豪气冲云霄的感觉！

    与此同时，有十万多名系统拥有者都陷入了懵逼状态，这些宿主也是被那道彩光吸引，进来围观的，这其中不乏心动之人。

    这些心动之人中包括了上次攒钱打算购买噬星枪图纸的那名宿主。

    他只比路遥购买的速度慢了一秒，摸了个寂寞的小尾巴。

    他再次咆哮道：“吾操，到底是谁！为什么，为什么老天总是跟我过不去！我不相信，还有人比我富有，我可是屠戮了一个世界才累计了如此财富啊！”

    其余宿主也纷纷吐槽：

    “妈的，谁啊！十秒的时间都不到，居然直接就给秒了！我连简介都没有看完呢！”

    “我的天，刚刚没有数错的话，那是九千九百九十九万系统币吧！居然有人已经如此豪横了吗？”

    “莫非是邪修么？呵呵···”

    “牛逼了，我才10万系统币而已！”

    ······

    路遥对于这些事情自然是不知道，他还沉浸在喜悦中无法自拔，价值千亿的神典，居然一个亿就买到了。

    这波血赚！


------------

第281章 修炼500年出关

    光芒闪过，一个充满混沌气息的礼包出现在路遥的眼前，只有西瓜那么大。

    礼包的外形依旧霸气酷炫，亮瞎人眼。

    路遥安耐不住，直接选择开启，紧接着一道梦幻般灿烂夺目的混沌之光映入眼帘，它以迅雷之速射入脑海。

    路遥只感觉整个人的灵魂都飘忽起来，仿佛置身于最初的混沌虚无中，眼看着一个个世界诞生，又毁灭。

    一个个璀璨的文明，从盛极一时，走向衰败。

    一个个无比强大混沌兽诞生走向死亡···

    一切的归根结底，能量!

    任何能量都不是长久的！

    “好神奇！这混沌神典简直逆天了！”

    “原来混沌之力还能这样使用！”

    “诸天万宇就如花海一般，居然孕生无数种玄妙的能量！”

    “妙啊妙啊妙啊！”

    紧接着视线恢复，路遥依旧沉浸在感悟中。

    光阴一晃，10年过去！

    岁月如梭，100年过去！

    路遥还沉浸在感悟中，无法自拔！

    500年弹指一挥间··

    路遥终于缓缓睁开了眼睛，脸上难掩激动之色，他已将混沌神典融会贯通，烂熟于心。

    霎时间，修炼室中的汪洋仙气倾斜倒灌，疯狂汇集在他的周身。

    那些仙气化成纯净的仙液将他淹没。

    紧接着，神力源泉爆发出一股极其强悍的吸力，将那些仙液尽数吸收，并且进行转化。

    “好强悍的神典！”

    几分钟后，路遥嘴角一歪，脸上露出兴奋笑容，他已经将修炼室内积攒的仙气全部吸收转化，并且储存在神力源泉中。

    这般吸收仙气的速度若是让旁人知晓，必将惊掉大牙。

    厄魑龙赶来，发现修炼室的浓郁仙气全部消失后，满脸惊骇的死死盯着路遥，一时间忘记开口。

    就在几分钟之前，他来探查的时候，还发现修炼室内的仙气无比浓郁呢！

    可短短几分钟后，那些仙气就全部消失了，毫无疑问，肯定是被路遥全部被吸收炼化了呀！

    这还是人躯吗？

    太恐怖了！

    虽然厄魑龙心中有许多问题，但是他却不敢开口，毕竟他只是路遥的保镖，而不是朋友。

    身份他还是拎得清楚的，而且这种事情属于绝秘了。

    回过神的厄魑龙躬着腰，惊喜道：“恭喜小主。”

    路遥满意的点了点头，站起身，瞥了一眼他，问道：“我修炼了多久？”dm

    厄魑龙连忙回应道：“足足500年。”

    路遥皱眉，轻声道：“谁问你在修炼室里的时间了，我问你外面过去多久了。”

    厄魑龙快速道：“只差两天，便是整6个月。”

    6个月！

    居然已经过去6个月了么！

    路遥的内心略微有些震撼，他在感悟混沌神典的时候，对于时间的流逝根本没有一点感觉，在他的映像中，仿佛已经经历了亿万万年。

    微微皱眉，直径走出修炼室。

    初苓连忙赶过来请安。

    “我闭关的这些天，有没有人来找过我？”路遥随口问道。

    “回小主的话，羽涵师姐几乎每日都来看望你，还有不少人带着礼物上门求见，都被我打发走了，只是。”初苓说着，脸色有些不对。

    “只是什么？你的脸色不对，发生什么事情了吗？”路遥眯着眼睛问道。

    初苓低着头说道：“只是云梓小姐她在偏房住下了，现在刚刚睡着！”

    路遥眉头微挑，轻声道：“知道了。”

    云梓这个丫头，本性不坏，但是却有些刁蛮任性，着实需要好好管教一番才行。

    路遥看向初苓，开口问道：“对了，你知道为什么云梓没有修为吗？按理说，她在天尊山，应该早就开始修行了，为何会整日无所事事？”

    还不等初苓回答，只见云梓的爷爷云崖御鹤而来。

    云崖道：“我那孙女近日一直在此叨扰，没给你们造成什么麻烦吧？”

    路遥迈步上前，笑着拱手道：“见过云崖长老。云梓她很乖巧，倒是没有给我们造成什么麻烦。”

    云崖闻言，暗暗点头，他自然知道这只是客套话。

    但，就是这种客套话，让他很是受用。

    云崖仰天大笑着，点了点头，紧接着又叹息一声，缓缓道：“我那孙女啊，生下来没多久，父母就在外面遇了难。所以她一直跟着我这个老头子相依为命，但我身为执法堂大长老，每日事务繁忙，又时长顾不得她，才将她养成这般性格。她的性格我还是了解的，路遥小友若是为难，我今日就将她接回去吧。”

    路遥笑了笑，他自然不可能直接开口让对方把人带着，这等于是直接得罪人啊。

    想了想，路遥颇为老成的开口道：“云梓这孩子的确是调皮了些。但好在本性上佳，她想留在我这里，就让她留下也无妨。有她在，我这冷清的院子倒也是多了些趣味。只怕是云崖长老思念孙女过度，看不见会想念吧？”

    云崖闻言，再次大笑，随即从袖口中取出一个储物袋，硬塞在路遥手中，小声道：“一点小礼物，就当我那孙女的住宿费了。”

    路遥自然不会推脱，有时候人跟人之间的关系，就是通过礼物来维持的，你若不收，对方心里反而不舒服。

    路遥收下储物袋后，又开口问道：“对了，云梓她为何一直不修炼？”

    云崖重重的叹息一声道：“我那孙女太过调皮了，你也知道修炼是一件很枯燥的事情，她那性格哪里坐得住嘞。我就她这么一个孙女，自然溺爱了些，平时含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。天尊山的其他人啊，看在我的面子上，也是对她十分疼爱，一切要求无有不准的。故而一晃多年，弄得她现在还没有步入道途。此事说来，也是羞愧，都怪老夫啊！”

    路遥陪笑着点了点头，开口道：“云梓这孩子我很是喜欢，就让她暂时跟着我吧。她对我有恩，我总爱做些什么。”

    云崖闻言，脸色一红，道：“当日她要收你为徒，这件事情我已经管教过她了。还望小友不要放在心上。”

    路遥笑着回应道：“云崖长老多虑了，都是童言无忌罢了，我又怎么会放在心上。”

    ————————————

    ————————————

    作者：我在这里放慢速度，弄些小插曲，各位没有意见吧？
------------

第282章 绝天崖

    送走云崖长老后，路遥转身去看了一眼云梓。

    偏房内，云梓抱着她那只白色的小仙鹿，呼呼大睡，脸上带着一丝甜甜的笑容，嘴边还流着口水，像是在做什么美梦。

    “路遥，快叫师傅！”

    “嘿嘿嘿，我还要吃糖葫芦，你就给我一串，就一串，好不好嘛~”

    这丫头居然做梦都在讨要糖葫芦，真是个十足的馋鬼。

    难道偌大一个天尊山，连小孩子爱吃的零食都没有么？

    路遥见状又好气，又好笑，随手买了两串糖葫芦，放在床头，转身离开。

    漫步于庭院，路遥一直在思考一件事情。

    那就是仙脉。

    据了解，仙界中的仙脉大部分都集中在天庭，还有一小部分集中在各大仙门，仙族世家中。

    比如天尊山，就占据了201条仙脉。

    这201条仙脉全部分散在天尊山体中，用来滋养整个天尊山，让天尊山缥缈谪尘，仙气盎然，成为修炼宝地。

    要知道，仙界中有大大小小几千座仙门，其余仙族世家更是多达上万之多，散仙自不用多说，足有数十万。

    而天尊山能在仙界独占201条仙脉，可见实力雄厚。

    就在路遥思索间，羽涵身着云霞彩衣，御凤而来，盈盈一笑道：“路遥，你终于出关了。”

    路遥抬眼，摆出一张木头脸，拱手道：“涵师姐。”

    羽涵上下打量着路遥，啧啧称奇道：“你可真是够厉害的，居然在里面修炼了6个月才出来。我听说那间修炼室内的时间流速比外面慢一千倍，岂不是说你足足修炼了500年？快让我看看，你现在的修为如何了！”

    路遥干笑一声，将自身气息泄露出来，他吸收了修炼室内积攒了几千年的仙气，修为也早已经突飞猛进，达到了299级！

    而且这299级是在几秒内修炼出来的，之前他都在感悟混沌神典。

    此时的路遥底蕴极其深厚，放眼整个仙界，也无人能与他比肩。

    当羽涵探知到路遥那强悍的修为后，顿时瞪大了美目，沉默良久，捂着嘴巴吃惊道：“你这，你居然已经达到299级了！光耀九霄的天赋果然是名不虚传，你简直就是一个怪物！500年而已，就达到了299级，这件事情如果让别人知道，不得吓死！”

    路遥看着她那副吃惊的样子，目光平淡道：“很稀奇吗？若不是修炼室内没有仙气可以让我吸收，我还能继续突破。”

    语不惊人死不休，路遥这是赤裸裸的张扬。

    羽涵苦笑着摇了摇头，她的天赋也很不俗，但是跟路遥比起来，就如同云泥，有天壤之别。

    “你可以先去绝天崖修炼，那边的仙力比这里浓郁许多，虽无法跟你那专属的修炼室相比较，但也是一处无上修炼宝地，崖壁上还有许多前辈的道法感悟。等你修炼室内的仙气恢复后，你再回来修炼就可以了。”羽涵笑着说道。

    路遥微微点了点头，其实他也正打算去绝天崖看一看，因为绝天崖下汇集了九十九条仙脉，故而仙气浓郁。

    侧身看了一眼正在泡茶的初苓，笑着给她投去一个眼神。

    初苓心领神会，露出甜甜的笑意，说道：“小主，我刚为你们泡了一壶凝香明心茶，不如先饮了此茶再去修炼吧？此茶有静心养神，短暂提升悟性的作用。”

    路遥平静的对着羽涵做了一个请的动作，道：“涵师姐请。”

    羽涵笑着回应，不失优雅。

    其实心里有些失落，因为她发现路遥会对一个侍女笑，但是却不经常对她笑，这让她十分怀疑自己的魅力，难道今天的打扮不符合他的审美？

    绝天崖，是一座拱形断壁，下方虚无，充斥着狂暴的天罡飓风，一般仙人之躯若是不慎掉落下去，非死即伤！

    从远处看去，就仿佛是天被绝断了，绝天崖故而得名。

    “快看，那是羽涵师姐，不愧是我心中的女神，真美啊，看她一眼，我修炼的桎梏都有些松动了”

    “他旁边的那个人是谁？我怎么没见过！”

    “你连他都不知道吗？他可是咱们天尊山万年来拥有最强天赋的人，6个月前，天赋金光直冲九霄，当时你在外面，所以不知道。”

    “什么！就是他！”

    路遥和羽涵刚来到绝天崖的入口，顿时引起了一些小师弟骚动。

    羽涵人长得的确很美，而且美中带着一丝英气，是当之无愧的飒爽丽仙，在天尊山中人气颇高，在许多天尊山弟子眼中都属最佳道侣对象。

    看着羽涵的身影，那些小师弟眼中无不充满了仰慕，而看向路遥的眼神中就略显嫉妒了。

    虽然说起来这些弟子都是仙级人物，但他们同样也是人躯，七情六欲不可免俗。

    那些道心坚毅，专心求道的弟子则除外。

    绝天崖上分别有九座巨型浮空台阶，第一个浮空台阶仙气最薄弱，越往后越仙气则浓郁。

    另外此地有着严明的等级规定，和身份规定。

    因此，大多数弟子只能在前三座的浮空台阶中修炼。

    那些能进中三座修炼的都是天资卓著的身份不凡的弟子。

    而可去往后三座的弟子则为凤毛麟角一般的存在，极为罕见，都是深居简出，专心向道的怪物。

    路遥和羽涵自然也属于凤毛麟角一类，当仁不让的去往第九座浮空岛屿。

    一路上，遇见不少正在修炼的弟子，这些人见到路遥有的会直接选择无视，有的微带笑意的点点头，也有的人略显战意，大多数人会好奇的多看路遥两眼。

    路遥自然是直接无视了他们。

    那些人虽然个个都充满傲气，自以为很牛逼，但是在路遥的心中，他们都只不过是区区蝼蚁罢了。

    蝼蚁如何看待巨龙，巨龙岂会在乎分毫。

    而路遥便是那巨龙一般的存在。

    第九座浮空台阶上，人很少，只有六个人在修炼，这些人的修为都接近300级，是当之无愧的妖孽天才。

    羽涵面带笑意的一一与他们打招呼。

    而路遥则直径走向最中央，仙力最为澎湃的地方，完全无视那些人。


------------

第283章 他就是传奇！

    每座浮空台阶的中央都有一个溢口，溢口为纯质仙玉整体打造，珍贵异常，能将下方仙脉中喷涌出来的暴戾仙气净化，转化成温和一些的仙气让人吸收。

    但即使是这样，也罕有人能在溢口上持续修炼。

    因为那里的仙气太过浓郁，且喷涌速度极快，还带着一些暴戾，不是正常人躯可以承受的。

    一般情况下，就算是最牛逼的修仙天才也只能持续吸收六个时辰而已。

    然而，这些对于路遥来说，根本就不是问题。

    毫不夸张的说，只要他愿意，甚至可以跳下浮空台阶，直接吸收天罡飓风中蕴含的暴戾仙气。

    但是那样做的话，就太惊人了，到时候被人看出些问题，又要想办法去解释。

    路遥盘坐在溢口上，整个身体悬浮在半空中，如谪仙一般，身上形成一个仙气漩涡，磅礴仙气不断倾泻，被吸收。

    “他不要命了吗？这个吸收速度，身体必然会留下隐患！羽涵，你快提醒他一下！”一个名叫李牧的核心大弟子，皱眉开口，语气多有担忧。

    羽涵眼神闪过精芒，摇了摇头，轻声道：“我相信他不会连这点常识都没有。你看着吧，他或许会给你们一个惊吓！”

    惊吓？

    其余五人纷纷一楞，不明白什么意思。

    紧接着一道金色仙光冲天而起，属于300级的修为气息从路遥身上爆发出来，金光万丈，天地异象呈现。

    “这！他瞬间就突破300级了？”

    “呵呵呵，果然是惊吓啊！”

    除了羽涵，那六个人纷纷震惊的开口。

    他们中有人被卡在299级千年都未能叩关成功，而路遥只是过来吸收了一下仙气，就直接突破了。

    人与人之间的差距难道真就这般大吗？

    这让他们这些自诩绝世天才的人，还有什么脸说自己的天才？

    与此同时，整个绝天崖都随之轰动，所有人从修炼中被惊醒，万分惊喜的抬头看向第九座浮空台阶。

    “这是300级的气息！是谁突破了？难道是李牧师兄？”

    “肯定是李牧师兄，有太上长老曾言，李牧是近年最有望突破300级的弟子。”

    “我天尊山终于又迎来一位长老了！”

    在天尊闪山中，每当有弟子的修为突破300级时，便会被直接晋升为长老，安排职位，仙俸翻数十倍。

    300级是修炼中的一个大关，能突破此关的人，少之又少。

    除去资源不谈，光是天赋就卡死了太多人。

    要知道上万年来，即使是天尊山这样的庞然仙门，也不过只有区区999人突破了300级的大关而已。

    由此可见，300级有多难突破。

    然而这些对于路遥来说，都是浮云，他并没有到目前自身的达极限。

    毕竟路遥可是观阅了上万份极品仙术法典，而且还参悟了混沌神典，这种宇神亲自放出来的无上宝典。

    他对道和世间法则的感悟，在整个仙界中无人能够睥睨。

    如果他连区区300级都突破不了，真可以直接倒立拉稀了，说出去也是够丢人的。

    这时，铛铛铛···

    九道太玄雷鸣钟声响起，天尊山各大山脉中的强者纷纷驻足看向绝天崖，他们都知道这钟声意味着什么。

    “我天尊山终于迎来第1000名长老了！”

    “快去看看是谁！”

    “我刚好炼制了一炉千绝丹，正好用来当贺礼。”

    无数道光束冲天而起，纷纷赶往绝天崖，他们的脸上都挂着激动的神情。

    然而，当他们来到绝天崖，看清是谁突破后，都纷纷愣在半空，他们都震惊了。

    “怎么可能是他！”。

    “仅仅六个月，就以凡躯直接修成300级的强者，这怎么可能！”

    “不，他用了500年！”

    “500年？你是说，他在那个地方修炼了6个月？”

    “可即使是500年，也太过夸张了！你我都是修炼了3000年才突破的300级啊！”乾坤听书网

    “呵呵，不然你以为他的天赋凭什么光耀九霄？”

    “他创造了我天尊山的奇迹，更是打破了整个仙界的极限，从此往后，他就是传说！”

    “哈哈哈，有他在，我天尊山有望成为仙界第一山门，说不定他还会成为下一代仙帝，统御仙界！”

    绝天崖四周，无数修仙大佬凌空，攀谈这，他们中的人无不激动。

    路遥依旧安静的盘坐在第九座浮空平台上，没有停止吸收仙气的意思，对外面的事情并不关注。

    其实，他已经将吸收仙气的速度调整到极慢的状态了。

    他担心吸收仙气的太快，会被人察觉出异状。

    “他还在突破！310级了！”

    “我的天，快看！他320级了！”

    “怎么还没有停下，都350级了！”

    “他这是疯了吗，居然已经370级了！”

    “这是幻觉吧，他到底是不是人，390级了！”

    “怪物，绝对是怪物，混沌兽都没有他修炼的速度快！”

    “天神啊，他还在吸收仙气，你们看，第九座浮空平台的仙气全部集中在他的周身！”

    “难道他还想一举突破400级？”

    “我们这是在见证奇迹啊！今天必将成为仙史中最神奇的一天！”

    “399级了，只用了半个时辰！”

    “这个速度，可以绝冠群仙了，他将就是整个仙界的传奇！”

    如果说，之前路遥在突破300级的时候，已经将天尊山的人给吓到了。

    那么现在，路遥就是让他们感受到了无尽的自卑。

    昔日那些天才，与路遥比起来，连脚趾头都算不上！

    从今往后，谁人敢言自己是不世天才？

    路遥呼出一口气，微微睁开看见，看着漫天仙者，露出一丝笑意，深鞠了一礼。

    然后又看向绝天崖壁上的那些前人感悟，和一些仙法！

    只是扫了一眼，路遥就全部学会了。

    然后自顾的开始在原地练习起来。

    “快看，那是凌风长老留在崖壁上的九阴仙雷掌，他居然学会了！”

    “他在修炼崖壁上的仙术！”

    “这是什么速度，据我所知，他可是第一次来绝天崖啊！”

    “妖孽啊，太妖孽了！”

    “短短几分钟，他就已经融会贯通了十六种高级仙术！这份天资，谁人能比？”

    “此人妖孽程度已经不能用语言来形容！”

    “即便是天尊归来，也会在他面前自惭形秽吧！”

    “天尊修炼到399级用了5000年，你说呢？”

    天尊山的所以人都凌乱了，他们已经不知道该说什么，神经都麻木了。

    这就是路遥想要的效果，他不是为了装逼，而是为了获得更多的话语权。

    他想要天尊山的10条仙脉！

    拿什么要？

    自然是凭这绝无仅有的妖孽天赋！

    天尊山必然会拱手送出10条仙脉，只要路遥随意开口！

    当然，这只是路遥自己内心的猜测，具体天尊山会不会给，一切未尝可知。

    ——————————————

    ——————————————

    作者：“这种章节，算爽吗？”
------------

第284章 讨要十条仙脉【必看】

    天尊山上下皆沸腾，无人不惊，无人不喜，路遥的名字深深印刻在他们脑海中。

    上万名女修春心大动，看着路遥的眼神中毫不避讳的露出占有欲，从此，所有男人皆不如她们眼，唯有路遥！

    终于，路遥停止了修炼，他已将绝天崖上的那些法术全部融会贯通。

    “若非他心如纯水，我真怀疑他是绝世大能重修。”有人感叹。

    “就算是绝世大能重修也不可能在如此短的时间内将咱们绝天崖上的全部仙术融会贯通，除非他以前就已经修炼过，但是这显然不现实，我们天尊山的仙术都是概不外传的。”有人分析道。

    路遥抬头，看向墨儒太上长老和其他太上长老，拱手施礼。

    墨儒笑着说道：“你可真是将我们这些老家伙羞得无地自容啊！”

    众人皆是苦笑着摇了摇头，表示认同。

    路遥彬彬有礼的，缓缓开口道：“晚辈在修炼室内枯坐500年，终于感悟大道，心通如神，一时没忍住，故而接连突破。后见绝天崖上也诸多前辈的法术留印，又没忍住，让大家受惊了！”

    另一名太上长老古天通，眯着眼睛，问道：“我观你似有余力，怕是距离突破400级的大关也不远了，为何不一举突破？”

    路遥心中暗爽，他正不知该如何开口讨要仙脉呢，眼下就有人给他搭好了台阶，简直是天助我也。

    他摇了摇头，装作无奈的开口道：“天通长老有所不知，晚辈自创心法，所需消耗的仙气太过庞大，实不相瞒，即使是我那修炼室内积攒了几千年的仙气都被我吸干了。而且400级大关非同小可，我若贸然突破，恐会伤了自身根基，除非！”

    这番话说起来很平静，但是却像炸弹在所有人的心中炸开。

    自创心法？

    能在如此短的时间内，让一个0级凡人晋升为399级的仙级强者，这心法到底得多牛逼？

    而且，心法品级越高，突破时所需的仙气就越多，实力也越强大，这是常识。

    如此这般的修炼速度和所需的仙气，即便是极品心法也不可能做到。

    想到这里，众人沉默，心中都倒吸了一口凉气。

    这时，众人才注意到，即便路遥已经停止了修炼，但第九座浮空平台上的仙气依旧寥寥无几，得不到恢复。

    中央的溢口更是不再喷涌仙气。

    这是被吸干的节奏啊！

    万年来，还未曾发生过这种事情！

    刚刚他们都在关注路遥突破修为，压根没有注意到绝天崖下方的天罡飓风已经变得很脆弱，没有以前那般强大。

    天罡飓风内蕴含的仙气被路遥一人吸取九成。

    而那溢口又是通过转化天罡飓风来溢散仙气的，故而如此。

    有人敏锐的发现了这点，顿时傻眼，他还是低估了路遥的恐怖程度。

    “除非什么？”古天通眯着眼睛问道，其余人纷纷点头，聚精会神的看着路遥。

    路遥叹息一声，颇为为难道：“除非有仙脉！到了399级，便是我的瓶颈，贸然突破必会伤我根基。但是若有仙脉供我吸收，滋强体内的筋脉节点，我必能完美突破400级大关！”

    众人哗然，融合仙脉来修炼，这种事情罕有发生，昔日有一个疯子贸然尝试过，结果被磅礴仙气撑破了法身，修为不进反腿，终成凡人。

    而且，那人的灵魂中也被烙印了一丝法则，产生了异变。

    “你确定你需要的是仙脉？”古天通面露激动，语气都有些不自然。

    路遥点了点头，随口瞎编道：“我创的心法异常强悍，所需的仙气不可估计，眼下唯有仙脉可以助我突破！”

    古天通和墨儒互相对视一眼，交流意见。久禾书苑

    墨儒面色凝重，心中已经下定决心，无论如何也要助路遥突破400级的仙关，他认真道：“你需要几段仙脉？”

    路遥闻言，面露苦笑，装出一副难以启齿的样子，小声道：“晚辈需要十条仙脉！”

    什么！

    十条！

    天尊山上下，全部哗然，骚动起来。

    不但人被惊住了，就连那些仙禽异兽，都吓得目瞪口呆、

    一条仙脉可分为100个分段，每个分段中都充斥着汪洋般的磅礴仙气，这些仙气暴戾无比，很难直接吸收。

    而路遥一开口就是十条仙脉，这其中差距显而易见。

    “你确定你需要的是十条仙脉？而不是十段？”墨儒再次确认，难掩激动，他心中只有一个念头，需要的仙脉越多，就意味着路遥的实力就越强大。

    路遥点了点头道：“根据我的估测，目前只需要10条仙脉即可突破！后面···”

    墨儒大手一挥，打断，哈哈大笑道：“后面的事情你不用管，需要什么，我一人为你承担！我今天就是豁出老脸，也定要为你取出十条仙脉！谁都无法阻拦！”

    仙脉为仙门根基，要动用仙脉需要所有太上长老同意才行，不可贸然动用。

    “我也同意墨儒太上长老的话，不过是区区十条仙脉而已！我天尊山还是出的起的！”古天通大声开口，表明了自己的态度。

    其余太上长老沉默几秒，也纷纷点头表示同意。

    他们不傻。

    在路遥这种无敌之资面前，和十条仙脉做取舍，都拎得清。

    只要路遥顺利成为强者，未来必能给天尊山带来百倍千倍的利已回报。

    他们都隐隐感觉，路遥有成神之姿！

    见没有人反对，路遥连忙恭敬的鞠礼，一一拜谢那些太上长老，表现得十分谦卑尊长。

    其余的那些普通长老和弟子们见状，纷纷露出羡慕的神色。

    能让所有太上长老点头答应拿出十条仙脉，也就只有路遥能办到了。

    十条仙脉的价值很大，不但可以用来修炼，还可以吸收里面的法则之力，是无上资源。

    但是因为仙脉不可再生，所以每一个仙宗大门都不会摄取仙脉中的法则之力，更不会直接萃取仙脉中的暴戾仙气。

    因为仙脉内的法则之力一旦被摄取，仙脉就会变成废脉。

    如此杀鸡取卵，是最下乘的做法。

    浮空平台上，羽涵距离路遥最近，她眼中带着激动的泪花，望着路遥的背影。

    这一刻，她忽然发现，她连跟路遥站在一起都已经成了荣耀。

    但是这咫尺之间，却有仿佛有这一层无形的鸿沟。

    说到底，是她内心产生了一丝自卑感。

    她猛然发现，路遥太过优秀，已经优秀到她配不上的地步。

    “封锁天尊山，这段期间内，只准进不准出！路遥的事情谁都不能泄露出去。若是让老夫发现有谁将这件事情泄露出去，我必灭抽其魂魄，炼其真灵！都听明白了吗？”

    一项和蔼的墨儒长老突然释放出自身的气息，脸色中露出无比坚决的神情。
------------

第285章 先天仙灵·突破400级

    “即刻起，开启护山千绝阵仙阵，封锁山门！”

    太上长老古通天捏碎手中御阵符，霎时间，数千道仙气光柱冲天而起，互相形成阵势，场域即成，一道无比巨大的光幕将整片天尊山脉全部封锁。

    仙界震动，天尊山突然封锁山门，这是大事件，数千年来只发生过两次，其中一次是域外强者攻入仙界，另外一次就是元始大帝从地界闯进来。

    此刻天尊山突然封锁山门，没有任何消息透露出来，此为何意？

    难道又有大难？

    要知道天尊山在整个仙界中也是举手投足的庞然大物，一举一动都备受仙界各方势力关注。

    这一奇怪举动引得一些小仙门人心惶惶。

    绝天崖上，太上长老，墨儒来到路遥身边，挥手在方寸之间释放屏蔽法术，让周围的人看不见他俩的一举一动。

    墨儒笑看着路遥，开口道：“路遥，我只问你一句话。”

    路遥连忙躬身，说道：“前辈请讲。”

    墨儒目光如炬，紧紧盯着他，问道：“此事，你有几成把握？”

    路遥装作微微皱眉，凝重道：“晚辈不敢说有十成把握，但是八九成绝对有！请墨儒太上长老放心！”

    墨儒笑着点了点头，语重声长道：“仙脉珍贵，乃是我天尊山的底蕴。”

    路遥明悟，连忙打断道：“晚辈愿发下道心誓言，将来必当厚报天尊山，若违此誓，神魔共诛！”

    墨儒闻言，眉头舒展，哈哈大笑着摆手道：“你误会了，我既然愿意豁出去帮你，就是相信你的为人。我这就为你摄取那十条仙脉！”

    路遥上前，笑着说道：“无需墨儒太上长老动手，我自己便可下去摄取仙脉！”

    墨儒没有半分惊讶，暗暗点头道：“如此也好，那你便自己下去取吧！切记，不可鲁莽，千万小心。若此事不成，保证性命最重要，我们再想别的办法。”

    随即，他便解除了周围的屏蔽法术，两人的身影再次映入人们的眼帘。

    此刻，路遥的心中略感激动，他等待这一天多年，终于到了要完成那个任务的时候了。

    那把压在他脖子上的刀，终于要撤走了。

    路遥平静的迈步，走到浮空平台的边缘，看了一眼下方暴烈无比的天罡飓风，在所有人注视中一跃而下。

    天罡飓风，属于仙风中分割力最强的存在，蕴含道韵，有道韵法则充斥。

    即使是一般的300级仙者，在这种天罡飓风的面前，也坚持不了几分钟，就会被撕成碎片。

    然而路遥却无惧，天罡飓风刮在他身上跟挠痒痒差不多，为了不让人觉得他太妖孽，穿上了升级过的金龙神甲套装。

    此刻的金龙神甲套装已经被路遥花费千万元晶币堆至仙阶九星，防御力逆天强悍，即使是噬星枪也无法在第一时间击穿。

    而且金龙神甲套装还有伪装功能，能够伪装成普通仙甲，让人不至于起疑。

    穿过天罡飓风，下方的仙气浓郁无比，化成仙水，形成湍急暗流。

    九十九条仙脉的本体就暗藏在这湍急暗流中。

    “此地仙力当真浓郁，可惜都太过暴戾，若是温和的话，也许会诞生仙灵！”

    路遥的话还未曾说完，眼神突然一凝，他在最深处感应到了灵魂气息，那是先天仙灵！

    “我操，难道这种情况下也能诞生仙灵？”

    路遥吐槽，连忙向着下方潜去。

    几分钟后，一个巨大的水晶出现在路遥眼前，那水晶由纯粹的仙液凝聚而成，散发着磅礴仙气，里面孕育着一个小女娃。

    那小女娃生得水灵，如瓷娃娃一般，额间生有一只水蓝色的犄角，背上还有长有一对金色羽翼，周身有大道法则护佑。

    可以感受到此地的仙力不再暴戾，而是非常温和，让人很舒服。

    就在路遥想走进一些的时候，九十九条仙脉分别显化出本体，如一条条水龙盘旋在周围，警惕的看着他。

    “有趣，九十九条仙脉居然都生出了一丝意志，并且共同孕育了这个仙灵！”

    路遥眯着眼睛观察了一番，随即抬手点出一道灵魂印记，烙印在小女娃的真灵中，同时传授了一些极品仙术。

    “我今日取走十条仙脉，也算有愧于你，就以此为偿吧！”

    路遥又从系统背包中兑换出一颗悟心神果，萃取出里面的神秘物质，滋养这个仙灵。

    悟心神果价值1000万元晶币，可以提升胎儿的资质，是异常珍贵的神级果实。

    路遥当然不是做慈善，他刚刚已经在这小仙灵的体内留下了灵魂印记，从此，这个小仙灵就会对他产生依赖。

    吸收了悟心神果后，小女娃的心脏开始剧烈跳动，身上出现了变化，她开始快速生长。

    “仙脉感受到我的存在要加快孕育的速度了么！”路遥面带笑意的开口。

    时间一点一滴过去，路遥并不着急取走十条仙脉，仙脉是孕育小仙灵的母亲，若是此刻取走，会对小仙灵不利，导致她孕育的不完美。

    一晃眼，三个月的时间过去。

    天尊山上下都充满了紧张的气氛，他们没有感知到路遥突破400级修为的气息。

    绝天崖上，几位太上长老没有离开，在此为路遥护道。

    “怎么回事，难道路遥在里面遇到了问题？”古天通眯着眼睛，心中隐隐有些担忧。

    墨儒摇了摇头道：“才三个月而已，你当年突破400级大关可是耗费了两千年，再等等，我相信他可以。”

    其余太上长老纷纷沉默。

    突然，两道光芒从下方射了出来，一道是路遥的气息，一道是那小仙灵的气息。

    “400级的气息！他突破了，他真的做到了！”顿时有长老激动的大吼。

    “奇怪，还有另外一道气息，十分陌生，但是好强悍！怎么会这样！”有一名太上长老皱眉自语。

    话音落，只见路遥身着金甲，抱着那小仙灵冲破天罡飓风，出现在众人眼前。

    当天尊山的人看清路遥手中抱着的小仙灵后，都愣住了。

    “这是传说中的先天仙灵！绝天崖下居然孕育了先天仙灵！我天尊山真是鸿运昌盛啊！”墨儒长老难以掩饰激动之心，眉毛鼻子都笑在了一起。

    他知道先天仙灵意味着什么，只要不出意外，这种仙灵必能成长为499级的存在，若有气运强悍，即便是冲击神关也有可能。

    “晚辈不负各位前辈所望，侥幸突破了400级！”

    路遥落在第九座浮空平台上，彬彬有礼的对着那些太上长老一一施礼。

    “哈哈哈，从此以后，你无需叫我等前辈了。你将是我天尊山的第八位太上长老！”墨儒大笑着开口。


------------

第286章 十万异兽蛋·系统被玩瘫痪。

    仅仅用了六个月，就从一介弟子的身份飙升至太上长老的位置，这种事情不要说是天尊山，即便放眼整个仙界，也从来没有发生过。

    “等天尊回来，即刻为你颁礼，现在就委屈委屈你了。”墨儒笑眯眯的看着路遥怀中的小女娃，难掩激动道：“如果我没有猜错的话，这个应该就是先天仙灵了吧？”

    路遥含笑，点了点头，解释道：“绝天崖下的九十九条仙脉都诞生出了一丝灵智，并且共同孕育了她，我见她生得可爱，便收为了徒弟。”

    墨儒满面慈祥的看着那小女娃，哈哈大笑道：“那是自然，这般仙灵是你的机缘，自然要拜你为师。对了，你给她取名字了吗？如果取了名字，我这就让人给她安排身份玉牌。”

    路遥眯着眼睛，思考几秒，如实道：“名字我倒是还未曾给她起。”

    墨儒眼睛一转，笑呵呵道：“若是你不介意，就让她随老夫的姓如何？上万年来，老夫我无儿无女，没有一个后代。只要你同意，从今往后，她就是我唯一的后代，我会倾尽一切资源来培养她，让她不用担心资源不够用。”

    说到后面，他的语气中多了一丝恳求。

    这情况，路遥自然是无法拒绝，不管怎么说，墨儒也是第一个站出来支持他的人。

    “你这老家伙，仗着自己无儿无女就想占便宜，我古天通也是无儿无女。依我看，不如就随了我的姓，姓古！总比姓什么墨强！而且你那点资源，够养活谁啊？”

    古天通立刻站出来反对，其实他只是想站出来挤兑一下墨儒而已，毕竟都是老铁子了，开开玩笑无伤大雅。

    墨儒闻言，虽然心中有数，但是还是被气得吹胡子瞪眼，指着古天通大骂。

    路遥看着这一幕，有些无言。

    最终，小女娃被起名为墨云汐。

    随着天尊山的护山千绝仙阵被关闭，路遥晋升为400级强者，先天仙灵墨云汐横空出世的消息都传了出去。

    一时间，仙界震动，天尊山风头如虹。

    有仙言：“天尊山这次要出一位仙帝了！”

    数年前，元始大帝孤身杀上仙界，以一人之力虐杀上苍仙尊，屠灭圣尊山。更是顺手斩杀了仙庭之主昊天仙帝。

    从那以后，仙帝之位便一直空着，在仙界留守的仙人门也如同群龙无首。

    此刻，天尊山突然有路遥和墨云汐两位妖孽天才横空出世。

    其中意味着什么，不言而喻。

    天尊山极有可能顶替之前的圣尊山，成为仙界的仙宗之首。

    而仙帝之位更不用说，望眼整个仙界，有谁能比路遥更加适合？

    路遥不但有天尊山这个庞然大物作为后盾，自身资质也是绝仙出尘。

    但路遥的事迹，许多仙门仙族都表示不信任，他们统一认为是天尊山故意捏造，意图仙帝之位。

    几乎所有仙人都不相信有人能在短短的500年内从一个凡人修炼成400级仙级大佬。

    这种事情，若非亲眼所见，压根没有人会相信，因为太过天方夜谭。

    不过，随着路遥在绝天崖飞速突破的留影石被有意流传出后，所有说闲话的仙人都闭嘴了。

    仙界哗然，掀起惊世骇浪。

    路遥被众仙一直誉为，万年内最有可能扣开神级关卡的人。

    因此，天尊山风光无限，每日都有各方势力来拜会，山门都快被踩踏了，几位太上长老忙得不可开交，收到的贺礼更是多得足以堆成一座山。

    这些势力无一例外，都是来说媒的，像路遥这般天赋超然的人，自然是最佳的仙婿人选。

    谁若是能将自己的后辈嫁给路遥，那就等着飞黄腾达了。

    这一日，路遥假意在修炼室内闭关，实则已经进入了自己的异兽空间内。

    异兽空间经过那十条仙脉的滋养，早已不复昔日光景。

    里面仙气浓郁，比起仙界都丝毫不差，种植在里面的仙种，仙树，长势良好，非常神速。和顺

    而那些之前被关在这里面的仇人女子，都被幽冥皇顺手处理了。

    幽冥皇知道路遥终究是有些心慈，故而没有问过路遥，直接替路遥做了决定。

    “叮————恭喜宿主，异兽空间已经升级完成。”

    “目前等级2，可同时容纳一万只神兽。”

    “温馨提示：神兽数量严重不足，请宿主切勿本末倒置，饲养神兽才是最快提升战力的方法。”

    “自动发布任务【饲养两千只神兽】”

    “任务条件：三天内，异兽空间内的神兽达到2000只。”

    “任务惩罚：变成女人。”

    “任务奖励：神兽核心一枚。”

    路遥直接吐糟，这狗系统真是没有招数了，任务惩罚不是让他变成女人就是意外失去小弟弟。

    一点新鲜的都没有。

    不过这任务完成起来倒也十分简单，加上他现有的神兽，只需要再购买一千八百九十五颗异兽蛋进行孵化就可以了。

    这种任务，简直就是在送道具。

    路遥满心欢喜的打开系统兑换界面，看了一眼异兽蛋后，整个人懵逼了。

    昔日300元晶币一颗的异兽蛋，现在居然变成了3000元晶币一颗。

    足足翻了十倍！

    理由是由于库存不断减少，导致物价飙升。

    这意思很明显，就是说以后的价格还会不断飙升。

    细细想来，堂堂神兽蛋，没有修为桎梏的存在，怎么可能只值区区300元晶币呢！

    路遥微微皱眉，心中突然有些明悟，暗自道：“看来宿主与宿主之间的较量已经开始了，不论是之前的特价混沌神典，还是那些价值不菲的特殊图纸，都是竞争的重要物品。”

    同理，不论是虚拟游戏还是现实世界，每一个人的开局都很重要。

    比如那价值千亿的混沌神典，若是路遥没有快人一步买下来，让别人买了去，那后果自是不堪设想。

    宿主和宿主之间是竞争关系。

    其他宿主若是拥有混沌神典，还有强大的特殊武器，将来碰见，胜算难料。

    所以，为了遏制其他宿主成长，路遥突然想到一个十分恶心人的方法。

    选择异兽蛋，购买数量100000！

    没错，就是十万颗异兽蛋。

    路遥豁出去，直接一口气花费了3亿元晶币来购买异兽蛋。

    霎时间，整个兑换界面瞬间黑屏，里面的道具全部消失。

    “有宿主突破记录，达到隐藏任务条件，暂时关闭兑换系统，全宇进行升级，升级后将开启新功能。”

    机械般的声音在所有宿主脑海中响起。

    “我操，等我先买完东西再升级啊！”

    “狗币好狠，一定是故意的，知道我现在被人追杀，居然连兑换界面都关了，这让我如何买药续命！吾命休矣！”

    无数宿主开始谩骂。

    唯有路遥砸吧着嘴，心满意足的看着背包中的那100000颗异兽蛋礼包。
------------

第287章 神兽核心·寄售商城

    3亿元晶币，几乎耗尽了路遥的所有资产，他现在也就只剩下一亿四千八百六十七万元晶币了。

    对此路遥一点都不心疼，反正他将来也是要大批量购买异兽蛋的，倒不如趁着现在还便宜，一次性多囤积些。

    顺便让异兽蛋的价格因为稀缺而飙升，叫其他系统拥有者干瞪眼。

    这一招，堪比釜底抽薪，不甚妙栽。

    纵观诸天万宇，目前也就只有路遥才能做出如此壕无人性的事情了。

    虽然与路遥同期的宿主中也有些身价过亿者，但是谁也不会把系统币浪费在这种事情上。

    眼下兑换系统全宇升级，还不知道会升级成什么样子。

    路遥目光在系统背包中随意一瞥，看见一个金灿灿的礼包。

    这个礼包是他购买混沌神典时，系统附赠的。

    后来因为太忙，就遗忘在了角落，一直没有空闲去查看里面装着什么。

    如今他已经突破400级，也没有了威胁生命的系统任务，时间很充裕。

    当即将其从系统背包取出打开。

    金光闪过，一块神秘令牌出现在路遥眼前。

    复生敕令（特殊道具/未开启）：开启后，自动绑定宿主。若宿主死亡此令发挥作用，可使宿主原地满状态复活（过程中宿主不能受到任何伤害），效用100次。

    100次？

    路遥惊得眼睛差点瞪飞出去，死亡后原地满状态复活也就算了，而且还是100次。

    “果然不愧是宇神亲自批准的混沌神典，连附赠品都如此逆天。”

    没有一丝犹豫，直接选择开启。

    一种十分玄妙的感觉顿时映入路遥的真灵中，真灵被这股神秘的力量包裹。

    接着，路遥打算开始开启异兽蛋。

    昔日，他只是连续开启100只异兽蛋就差点精血亏空而亡。

    现在望着那100000颗异兽蛋，说实话，路遥心里都有点发慌，即使他现在已经是400级的大佬。

    但那可是100000只神兽啊！

    “先将那2000个神兽的任务完成再说吧！”

    半天后，只见路遥脸色发白，身体瘦了一圈，连续开启1895颗异兽蛋，让他心力憔悴。

    异兽空间内顿时热闹许多，那些新孕育出来的小神兽们飞翔，奔跑，撒欢，打架。

    看着眼前此景，路遥脸上逐渐浮现出笑意，这些小神兽们未来都将是他的强大战力。

    “其余异兽蛋还是先存放着吧！若是全部开启，先不说是否会真的吸干我，我现在也根本没有那么多资源培养它们。”路遥微微自语。

    每只神兽都是十足的吞金兽，需要消耗很庞大的资源才能将其培养起来。

    目前，最先开启的雪雷惊捷豹在路遥的刻意培养下，也只是290级的存在而已。

    其余后开启的那100多只神兽也都在200-260级之间。

    虽然看上去等级都不是很高，但是毫不夸张的说，若是让这些神兽大军出去战斗，力量已经足以颠覆仙界中的一些小仙门了，而且是没有丝毫压力的那种。

    若是这两千只神兽全部培养起来，达到300级，甚至足以让路遥统一仙界。

    要知道，这些可都是变态的神兽，不是什么仙兽元兽，血脉在那边摆着呢。

    它们每一只都有自己本命的天赋神通。这些神通中有辅助类型，有攻击类型，战力强大无比，一般仙人在面对它们时，根本没有一丝反抗能力。

    而上千只神兽一旦互相配合起来，那阵势将无可匹敌。

    路遥忽然有些憧憬，当未来他培养出十万只神兽大军的时候，那场面想想就壮观。

    “叮咚——恭喜宿主完成任务，任务奖励已发送至系统背包。”

    系统机械的声音冷不丁响起。

    路遥连忙切换界面过去查看，发现系统背包内果然多了一颗血红色的石头，这块石头便是所谓的神兽核心。

    神兽核心：可将血脉未达到神级的兽类提升蜕变为神兽，并且提升后获得不少于三种的天赋神通。

    （还可直接对神兽使用，能让神兽迅速突破等级，同时额外发生变异，增加三种以上的随机天赋神通。）

    看了一眼介绍后，路遥毫不犹豫的抬手将混世梼杌王召唤过来，他打算让混世梼杌王融合神兽核心。

    毕竟，混世梼杌王是他目前最喜欢的坐骑。

    虽然它长得很丑，但是丑得很酷炫，很有特色。

    而且是杀戮型神兽，战斗天赋极为强悍，有影杀等各种强大的攻击神通，自然要作为重点对象率先培养。

    混世梼杌王很冷漠的张开口，将神兽核心吞入腹中，紧接着，它的周身散发出磅礴血气，红色光芒照耀半面天空。

    它的等级以肉眼可见的速度一路飙升，很快便突破了300级，但是依旧没有停止的意思。

    “奇怪，明明只是一颗神兽核心罢了，它的等级为何会突破得如此之快！”路遥微微自语。

    系统解答道：“混世梼杌王天赋绝世，在吸收神兽核心时，自行感悟，顾而能够快速突破等级。”

    最终，混世梼杌王蜕变成混世梼杌皇，等级到达了399级，天赋神通更是多达三十多种。

    它的外形也发生了极大的变化。

    如果说之前它丑得很酷炫很有特色，那么现在的它就是丑得让人心醉，丑得让人只看一眼就绝对灵魂颤动。

    路遥很满意的点了点头，打算过段时间找借口去一趟混沌虚空，然后再骑着混世梼杌皇回来，这样就没有人会怀疑混沌梼杌皇的身份了。

    “你们也无需羡慕，将来，我会让你们都变成强者，跟着我混，一定不会吃亏的！”路遥笑着看向其他神兽，大声开口，引得小神兽们一阵咆哮。

    就在这时，系统机械般的声音响起道：“兑换系统已升级完成，开启新功能【寄售商城】，若想了解更多详细内容，请玩家自行查看。”

    路遥闻言，眼神顿时一亮，连忙打开兑换系统进去查看。

    顺便看了一眼异兽蛋的价格后，顿时倒吸一口凉气。

    只见异兽蛋的价格已经从3000元晶币飙升为90万元晶币！！

    这TM是什么节奏。

    期货的暴利完美彰显啊！


------------

第288章 寄售系统·财富榜第一

    异兽蛋的价格惊人的翻了300倍，这种飙升速度让人震惊，完全出乎了路遥的意料。

    原本路遥以为最多涨到30万算了不起了，打死他也想表达，会涨到90万。

    看来异兽蛋还是很珍贵的，而且数量有限啊。

    与此同时，许多宿主也都发现了异兽蛋的价格从最初的3000系统币变成了90万系统币，他们顿时开口骂娘。

    这还让不让人活了！

    要知道，有不少发育慢的宿主手里只有区区几十万系统币而已，甚至连一颗异兽蛋都买不起。

    回想路遥自己，若是他没有进入厄魑龙的身体，没有获得那些极品仙术法典，他现在可不就连异兽蛋都买不起了么。

    路遥嘴角一歪，目光汇聚在寄售商城中。

    寄售商城：这是一个完全自由的宿主交易市场，宿主可将任何物品提交寄售进行售卖，宿主信息完全隐蔽。

    只是简单的看了一眼寄售，路遥就激动的脸色通红。

    随即从回收界面中花费8000元晶币兑换回一本极品仙术法典，又参照兑换界面里那些极品仙术法典的价格，以八折的价格80000系统币的价格挂了上去。

    不到十秒的时间。

    那份极品仙术法典就被神秘人买走，速度极快。

    路遥激动的满脸通红，如法炮制，连忙又从回收系统中换回了一千本极品仙术法典，统一按照80000的价格，快速挂在了寄售界面中。

    每一分每一秒，都能听见系统币到账的声音，清脆美妙。

    两个时辰后，系统账户中就多了80000000系统币。

    “我操，这寄售商城简直就是敛财神器啊！”路遥此刻的内心，已经不能用激动来形容。

    唯一美中不足的是，寄售商城中赚取的系统币若想提取出来，需要缴纳百分之二十的税，这税交的有点狠。

    而且宿主的数量有十分有限，等这些宿主慢慢发育起来后，都会拥有各种资源。

    就拿这极品仙术法典打比方，目前一部分宿主都不缺少。

    又过了一段时间，路遥发现他的极品仙术法典卖不动了。

    看了一眼寄售商城，才发现里面涌现了许多跟他一样卖仙术法典的，虽然他们拥有的仙术法典没有路遥的数量多，但是他们基数庞大，堆积起来足以比过路遥。

    那些之前购买了路遥的极品仙术法典的人都痛悔不已。

    目前极品仙术法典最低的只需要30000系统币，价格瞬间就掉了一倍多。

    这TM简直无语了。

    不过也不慌，反正路遥现在已经割了第一批韭菜，去除税，净赚3.5亿。

    之前买异兽蛋的亏空，瞬间就补充了回来。

    然后路遥又弄了许多道具挂在寄售商城中，先放着卖。

    其实他现在还有一种暴富的手段，就是那10万颗异兽蛋，只要他将那些异兽蛋挂上去，绝对是暴富无疑。

    不过这种事情，路遥是不会去做的，第一个是异兽蛋他本身就需要，其次那些异兽蛋的价格未来还会增加。

    关闭了系统界面后，路遥的心情很美，脸上始终挂着笑容。

    就在这时，系统机械的声音响起：“战力排行榜开启，财富排行榜开启。”

    路遥连忙又打开系统界面，查看所谓的战力排行和财富排行。

    这一看，路遥懵逼了。

    他的战力居然排在前十，第八位，而财富居然排在第一！

    “不是吧，我的财富排名第一？”

    路遥有些吃惊，他现在只不过是拥有4.9亿元晶币而已，居然稳居第一，第二名比他少了3亿。

    他并不知道，其他宿主一般都不会在手中留下那么多系统币。

    聪明的宿主会将手中的系统币全部用来提升实力。

    “居然有人的战力比我高，看来我的实力还是太差了！”

    路遥微微皱眉，心中隐隐不安，他从幽冥皇那边得知，他与其他系统拥有者之间，迟早会有一场死战。

    也就是说，现在起码有七个人可以杀他！

    路遥不知道的是，其他系统拥有者为了力量不折手段。

    有的系统拥有者早已经走上了邪修，开始屠戮世界，争夺各种资源，然后再将掠夺来的资源用于提升自己的实力。

    而路遥的发展之路却一直很平和。

    毫不夸张的说，若是没有幽冥皇的话，路遥与其他系统拥有者相比就是个战力五的小渣渣。

    “看来得赶紧提升战力了！”路遥自语。

    系统的战力判定很特殊，包裹神兽，武器，防具，分身和本体实力。

    其实路遥的战力之所以排在第8，主要是因为他长时间忽略了自身饲养的那些神兽，若是他将神兽的战力全部提升起来的话，他的战力足以挤进前三。

    他现在的战力完全靠着金光体，幽冥神体，混沌神典，噬星枪撑着。

    光一个噬星枪就为他加了百分之七十的战力！

    由此可见武器的重要性！

    路遥微微皱眉，脑中思索着未来应该走什么样的路，他并不打算先将神兽的战力提升起来。

    “要想富，先种田！”

    路遥嘴角一歪，开始在兑换系统中购买各种仙种，他打算先花费一半的系统币来购买仙种，也就是两亿！

    很快，两亿花光，整个异兽空间遍地仙种。

    等这些仙种成熟，路遥的身价又会翻倍，到时候拿着钱购买各种资源，来提升实力不香吗？

    先猥琐发育！

    任何战力都是虚的，有钱才是真实在。

    安排好一切，路遥果断关闭系统界面，转身走出去修炼室。

    刚一跨出修炼室的大门，整个人就懵逼了。

    放眼四处，入目皆是绝尘仙子！

    整个院内，到处都是艳丽无双美人，这些美人三五成群，有说有笑在他的院子里谈笑，时不时的看他一眼，掩嘴亲笑，眉目含春。

    春光无限！

    这些仙子都是墨儒太上长老特意为他挑选的，不光样貌美丽，而且她们每一个人的背后都代表了一个庞然仙族。

    路遥有点懵，有点手足无措，不知道该干嘛。

    他就像是动物园里的猴子。

    那些仙子看着他的目光中充满了爱慕，好奇，欣赏，欢喜等各种神色。


------------

第289章 蛮帝界【必须看】

    这阵仗，谁看谁心慌。

    饶是路遥这种见过大世面的人，也有点压不住气场，细细一数，院子里足足有八十九为仙子，各个美艳无双。

    她们的目光全部汇聚在路遥身上。

    初苓笑着上前，开口道：“见过路遥太上长老，恭喜您出关。”

    路遥连忙小声说道：“什么情况啊？我院子里怎么突然来了这么多人！”

    初苓掩嘴一笑，悄悄道：“这些都是仙界中各大仙门的名门闺秀，皆是资质美貌绝佳的的后辈。墨儒太上长老知道你没有仙侣，修炼又太过繁忙，就直接让她们过来等你出关了。”

    路遥emmmm···

    不知是该哭还是该笑，说实话，有点心动，这些仙子的姿色都很出众，不比秋玲差。

    但是想一想秋玲，还是忍住了。

    赶忙拿起面具戴在脸上，路遥拱了拱手道：“诸位仙子，我还有事，先走一步！”

    说完后，路遥直接化作金光遁走了。

    留下满院的幽怨。

    天尊山，正光殿中，墨儒正满面笑意的陪着墨云汐玩闹。

    墨云汐现在都成了他的心上尖了，时时刻刻都伴在身边，深怕墨云汐受到一点委屈。

    金光闪过，路遥满脸苦笑的来到此处。

    “没想到你这么快就出关了，怎么样，那些仙子可有看上眼的？”墨儒笑眯眯的开口问道，满怀期待。

    路遥叹息一声，略显歉意道：“多谢前辈美意，只是晚辈一心向道，没有时间陪伴佳人！”

    墨儒摆了摆手，笑着说道：“唉，这件事情，我深有体会。当年我如你这般，也是一心向道。最后落得个孤老一身。现在回首想想，错过了太多，很是后悔。你不妨听我一言，就先找一个仙侣，没事的实话可以互相排解压力。若是不喜欢也没事，反正以你的天姿，未来弄个三宫六院很简单。岂不美哉？”

    路遥哭笑不得，连连摆手，道：“您可饶过我吧！晚辈一心只想修炼，实在没有闲心。若真有了仙侣，到时候麻烦事太多。”

    墨儒深深看了一眼路遥，摇了摇头，叹息道：“唉，好吧！那我就帮你推了那些上门说媒的。反正以你的天资，未来是一定会步入神级的，自然是看不少这些丫头。等你到了神级，在找合适的仙侣也不着急。”

    路遥躬身道：“多谢前辈成全。”

    墨儒连忙上前，扶起路遥道：“你太谦虚了，本就是我擅自主张，你不怨我就不错了。”

    这时，墨云汐背后的翅膀扑扇两下，飞到路遥身边，笑嘻嘻的叫道：“师傅。”声音软软糯糯的。

    路遥伸手将她抱在怀中，笑问道：“小云汐最近有没有惹墨爷爷生气？”

    墨云汐想了想，歪着头，说道：“没有呀，我可乖了呢！”

    墨儒连连点头，笑着开口道：“云汐这丫头很乖巧，平日里很是让我省心，而且天赋十分强悍，即使没有刻意修炼，短短几天就已经是102级的仙者了。”

    路遥颔首，直接了当道：“我想出去闯荡闯荡，云汐就先留在天尊山吧！”

    墨儒闻言，神色一楞，疑问道：“莫非你想去混沌中历练？”

    路遥点了点头。360文学网

    墨儒皱眉道：“若是平时，你要去混沌之地历练我不会拦你。但是近期恰逢仙帝大选，我们天尊山已经为你报了名额，这时你若是贸然离开，无异于放弃了仙帝之位啊！”

    路遥笑了笑，如是说道：“其实晚辈对仙帝之位没有兴趣。当了仙帝，事务必定繁忙，我只想修炼，不想太过麻烦！”

    墨儒连忙大笑着说道：“这件事情你不用担心，你若是当了仙帝，一切事情自可交给我们这些老家伙为你打理，除了一些重大决定，你都无需出面。到时候你只管专心修炼即可！而且仙界的仙脉大部分都是仙庭在管理，你若是当了仙帝，将来修炼需要仙脉时，可随时自取，岂不妙哉？”

    一说到仙脉，路遥不淡定了。

    异兽空间内种了大批量的仙种，极其需要仙脉来滋润。

    而且异兽空间想升至3级，需要一千条仙脉。

    一千条仙脉可是极其珍贵的。

    “距离仙帝大选还需多久？”想了想，路遥问道。

    墨儒皱了皱眉，开口道：“针对蛮帝界的战争正处在最激烈的时候，所以仙帝之位一直空着，想来起码还要十年才可以。”

    十年？

    路遥可等不起十年啊！

    心机一转，莫非这个蛮帝界，就是黄泉当初所说的6级新世界？

    路遥微微皱眉道：“蛮帝界？就是那个6级世界吗？”

    墨儒缓缓点头道：“这正是我要跟你说的事情，我们天尊山已经组织了一只三千人的仙军，不日将在古天通的带领下去往蛮帝界征战。以你现在的情况，最适合去蛮帝界历练。”

    路遥颔首道：“古天通前辈打算什么时候去？”

    话音落，只见古天通驭风而来，笑着道：“若不是为了等你出关，老夫我早就杀去蛮帝界了。”

    路遥看向他，拱手施礼。

    古天通直接问道：“你是打算跟墨儒一样坐镇天尊山，还是同我去蛮帝界征战？”

    路遥没有犹豫道：“晚辈想去蛮帝界！”

    古天通和墨儒相视一眼，缓缓点头。

    三日后。

    路遥随着古天通来到仙庭的万界传送大阵前。

    此阵虽说是万界传送大阵，其实只连接了三十八个世界而已，其中大部分都是1-3级的小世界。

    超过3级的世界只有三个，分别是4级炽阳界，5级魍魉界，六级蛮帝界。

    这些世界中都有着不同的能量和不同的规则。

    另外，除了这三个超过3级的世界以外，其他世界都已经被仙界中的那些大能完全征服，化作了附属小世界。

    那些小世界并没有被毁灭，而是当作殖民地一般的存在，让仙界中的晚辈去历练管理。

    并且在每一个小世界中都建立了小仙庭这样的组织来管理。

    那些小仙庭负责收集资源，传播仙道文化，选拔各种人才，以此来充实仙界的力量。
------------

第290章 前往蛮帝界

    而那些从各个小世界中被提拔出来的所谓的天才们则会被派往新世界进行战斗。

    征战新世界需要大量炮灰，他们最合适不过。

    “也不知道这些被仙界征服的小世界中有没有跟我一样的系统拥有者。”路遥眯着眼睛，内心自语着。

    一旁，羽涵美目微睁，激动的看着整个传送大殿，口中喃喃道：“这就是万界传送大阵么，好壮观，不愧是需要用三千九百条仙脉共同加持才能运行的传送大阵！”

    路遥听见这话，深深看了一眼，区区一个传送阵，居然要三千九百条仙脉来加持维系，这也太奢华了。

    要知道，他系统的兑换界面里，随时就可以购买一些传送符，都是能够跨界的。

    就在这时，身后突然传来一阵脚步声。

    回头望去，是那些曾在路遥院子中出现过的仙子，她们得知路遥要去往蛮帝界后，纷纷从家中调取力量赶来。

    “路遥道君，好巧，你也要去蛮帝界吗？”

    灵霄宗的掌门的独女灵婉玉，笑着上前问候，她身后带着两千名仙军，每一位都修为不凡达到了250级。

    由于路遥现在没有任何封号，所以别人只能尊称他道君。

    路遥看向她，缓缓点头示意道：“打算去蛮帝界历练一番。”

    灵婉玉笑着说道：“路遥道君天资绝宇，是最有望成为下一代仙帝的人，此去蛮帝界历练历练，自然是极妙的。”

    其他仙子纷纷白了一眼，厌恶她第一个开口跟路遥搭讪，而不是自己。

    路遥笑着点了点头，随即逃跑一般跨进了万界传送大阵。

    那些仙子纷纷相随，大批大批的仙军进入万界传送大阵，好不热闹。

    “这是什么情况，为何各大仙族都突然派兵了，难道蛮帝界又出现了问题？”有不明缘由的仙庭金甲军疑惑开口。

    “你还不知道吧，这都因为刚刚那个人，他就是最近闹得沸沸扬扬的仙帝获选人。”有人解答。

    “我猜那些仙子都是在追求他，你们看见没有，那些仙子都是各大仙族的掌上明珠，全都是未曾寻找伴侣的。”有人羡慕开口。

    路遥跨入万界传送大阵后，眼前是一个时空隧道，微微一笑道：“这是所谓的虫洞？空间隧道么！”

    蛮帝界，六级新世界。

    目前处在蛮荒时代，里面的生灵同修蛮力，蛮力暴戾，是一种异常强悍的能量，能源等级于仙力同级。

    每一个新世界都有宇道意志守护，蛮帝界也不例外。

    宇道意志能压制域外生灵的实力，对实力越强的域外生灵压制越大，这也是为什么仙界大军一直没有完全征服蛮帝界的原因。

    彩色光芒从眼前闪过，一道虚门出现。

    路遥迈步跨了进去。长沙

    入眼是一座煌煌仙殿，仙殿硕大无比，路遥在里面就像是一只渺小的蚂蚁。

    殿内空旷，只有寥寥十几名白发老者端坐上方浮空台，有些眯着眼睛好奇的打量路遥，有些闭着眼睛修炼。

    他们都是个大仙族派来的守殿仙将，每一个都是400级以上的存在，实力超绝。

    “出示你的身份铭牌。”

    一名鹤发童颜，白眉垂下足有三四米长的老者问道，声音如钟鼓，传遍整个大殿，醒人耳目。

    他叫倪焱，是倪氏仙族的开族老祖，而倪氏仙族是仙界十大仙族之一的存在，曾出过三位400级的强者。

    路遥平静的将属于天尊山的令牌递交了上去，脸色平静，不发一言。

    此刻他是天尊山的人，自然不能太落身份。

    “嘶！天尊山？天尊山何时出了你这般人物，我观你骨龄不过千年，居然已经400级！妙啊，妙啊！”倪焱倒吸一口冷气，被惊得不轻，赞叹连连。

    一听闻路遥是天尊山的人，其余那些守殿仙将纷纷睁开眼睛，目光灼灼地看了过来，仿佛路遥是什么稀罕人物。

    “没想到天尊山居然出了你这样的英年才俊！看来我仙庭有望了！”有名叫茹岭的守殿仙将开口，对着路遥笑眯眯的点头。

    这时，殿中光芒闪过，古天通带着天尊山的仙军出现在殿内。

    古天通大笑着开口道：“诸位道友，好久不见。”

    倪焱和其他守殿仙将连忙站起身子，拱手行道礼，他们都是同级，自然要以礼相待。

    “你也溜的太快了，仙阵还未完全开启，你就进去了，幸亏老夫发现的快，不然你现在已经不知被传送去了哪里。”古天通对着路遥抱怨了一句，随即笑着介绍道：“这位是我天尊山新晋的太上长老，路遥。”

    路遥面带笑意，拱手施礼，谦卑有礼道：“见过各位道友。”

    简单寒暄后，古天通便带着路遥出了仙殿。

    仙殿外，是一片虚无混沌，可以看见远处有一颗无比巨大的土黄色星球被一层淡淡的蓝色光幕笼罩，静静的漂浮着。

    “那就是蛮帝界么！”

    路遥略感吃惊的开口，只因为这颗星球太过巨大，比元仙大陆都大许多。

    其实并非元仙大陆小，只是元仙大陆经历了几十万年，期间发生过太多次战斗，从一颗硕大无比的8级世界被打成了一块只有六级的大陆。

    “不错，那就是蛮帝界。我们现在是在距离蛮帝界一百万里的灿白星上。”古天通笑着轻抚白须，缓缓点头。

    路遥略感疑惑道：“为何不直接将仙殿放置在蛮帝界中？”

    古天通笑眯眯的说道：“蛮帝界可没有你想的那么简单，这里面的生灵都很强大。近千年了，我们都未曾征服，还曾被对方反扑到仙界。不得以才将仙殿布置在此处。”

    路遥皱眉，又问道：“怎会如此？难道我仙界的那些强者联手还屠灭不了这样一个世界吗？”

    古天通微微摇头道：“屠灭一颗星球简单，但是想要征服一颗星球就很难了。而且每一个新文明的诞生都是受宇道意志守护的，贸然屠杀，甚至会引来神罚！虽然我仙界有两位神级强者，但他们都已经前往混沌寻找神界了。”
------------

第291章 发现其他宿主·对决开始！【必看】

    仙界居然出过两位神级人物，这有些出乎意料。

    路遥诧异的点了点头，开口道：“晚辈还有一个问题想问。”

    古天通看向路遥，微微颔首，示意他往下说

    路遥问道：“既然我们仙界出过两位神级强者，为何他们没有去地界将那些隐患扫除？反而让他们杀了上来？”

    古天通先是仰天大笑，然后目光中露出些许追忆之色，道：“有些事情还需从万年前说起，太过久远，就不一一跟你说了。毕竟都是我们上一代的恩怨了，没什么好说的，与你说也无益。我曾听天尊提起过，元仙大陆昔日是一个完整的神级大世界，可惜后来被打残了。但即使是这样，里面依旧存在着一些活了几十万年神级强者。那些神级强者都是恐怖的先天神灵，实力滔天，是弹指可将仙界毁灭殆尽的无上存在。而我们仙界的两位新神终究只是普通神人而已，和先天神灵相比差了太多。”

    路遥心中感叹，原来仙界的这些仙人是在害怕幽冥皇啊！

    还以为是元始有多厉害，不过是躲在幽冥皇的庇佑下罢了。

    想了想，路遥有些迫不及待的开口问道：“那我们何时去蛮帝界？”

    古天通颔首，笑看了他一眼，道：“这么迫不及待了么？”

    路遥有些不好意思的笑了笑，他的确对于新世界很好奇。

    两个时辰后，各大仙族的仙军都集结完毕，严阵以待，足足有四万之多，这些都是仙界中的精锐，是进千年来的英杰俊楚。

    而这些仙军中除去天尊山的3000弟子以外，其余都是各大仙族中，那些仙子带来的家臣。

    那些仙子一个个紧挨着路遥，时不时的找路遥说话，弄得路遥有些尴尬。

    暗自感叹，有时候不光帅会引来麻烦，天赋强大也会如此。

    更何况，路遥不光人长得超级帅，就连天赋都如此恐怖，让那些仙子们无不心慕。

    这时，仙殿开始震动，光彩熠熠，散发出磅礴无比的仙力能量，中心那座巨大的破界阵法开始运转。

    蓄积了一会力量后。

    破界光束横空划过，击在蛮帝界外的那层淡蓝色光幕上。

    只见那光幕瞬间被破开一道口子。

    “就是此刻，各位道友快快入界！”倪焱重声开口。

    古天通率先冲在前面，天尊山的人紧随其后，都驾驭着自己的仙家坐骑。

    穿过光幕，一股暴戾荒蛮的气息铺面而来。

    那是蛮力的气息。

    除了路遥和厄魑龙，其他人都有些不适应，有些人的修为甚至出现倒退现象，这并非真的倒退，只是不适应这里的世界法则罢了。

    紧接着，连绵数千座巨大宫殿映入眼帘。

    这些宫殿是仙庭在蛮帝界专门建造的落脚地，用来给仙族之人落脚的地方。

    有金色光幕将千座宫殿全部笼罩，这金色光幕起到隔绝蛮力的作用，同时也有转化蛮力为仙气的神奇作用，而且具备很强大的防御力，能抵御蛮帝界中的生灵进攻。

    随着路遥他们破入蛮帝界，整个蛮帝界也随之震动。

    “可恶，那些域外魔人又来援军了！”有一位蛮族大帝咆哮，声音震动天地。

    “千年了，这些恐怖的域外魔人杀之不尽，难道我蛮帝界真要就此被占领吗！”有蛮族生灵在角落中满脸惆怅的自语。

    这时，路遥已经随着古天通来到一座宫殿内。

    这座宫殿是天尊山的驻守地，里面皆是出自天尊山的修仙者。

    “拜见古天通太上长老！”

    殿内有弟子认出了古天通，连忙行礼。

    古天通含笑点头道：“天尊在何处，我有要事找他。”

    那名弟子面露笑色道：“天尊三年前独自进入了蛮族深处寻找突破契机，至今未归。”

    古天通皱眉，心中有种不妙的感觉，缓缓道：“这么重要的事情，为何一直没人禀报！”

    那弟子连忙解释道：“天尊离开前曾吩咐过，他说他五年内必会回归，让我们不用担心！”

    古天通皱眉，摆了摆手，直径带着路遥向着大殿深处走去。

    “征战新世界没有你想的那么简单。你也看见了，这个世界中的蛮力气息很强大，世界法则对我们这些修仙者的压制很严重。”古天通一边走，眉头始终紧紧皱起，心绪不宁。

    路遥见状，刚想开口安慰，便听见殿外响起一阵洪亮钟声。

    “蛮族居然敢主动进攻！看来这些年他们进步不少啊！”古天通连忙停住脚步，面色异常凝重的开口。

    路遥也跟着皱眉。

    两人来到外面，目光望向远方，只见数万里外，有一群黑压压的蛮族大军正以缓慢的速度推进，向着这里而来。

    看那阵势，足有几千万蛮族大军啊。

    战争的号角响起，一个个仙人从修炼中惊醒，从仙殿中冲了出来。

    “真是自寻死路！”有仙人淡淡开口，俨然不将那些蛮族放在眼中。

    一辆由九条金龙拉着的仙撵横空出世，里面传出一道淡淡的声音：“千年了，蛮族屡教不化，终是时候屠灭了！”

    路遥闻言，直接懵逼，心中吐槽，不是不能屠灭世界中的生灵么！

    怎么他一来就要屠灭了？

    话说，这人是谁啊？

    “谨遵金昇大帝号令！”有仙将开口附和。

    金昇，等级499级，被尊为大帝，是仙庭的创始人之一，实力强悍，百年前从混沌中归来，镇守蛮帝界。

    一时间，百万仙军集结。

    路遥看着那身着仙甲严阵以待的百万仙军，有些微惊，这阵仗太过壮观了。

    突然，系统机械般的声音在路遥脑海中响起：“发现8341号系统，对决模式开启，请宿主认真对待。此乃宿主之间的对决。失败者永世不入轮回，永世被禁锢在流域荒宙。”

    “不可逃跑，逃跑视为放弃宇神资格，直接抹杀，禁锢在流域荒宙。”

    蛮帝界居然有系统拥有者，这实在出乎意料。

    难怪仙界的这些大佬一直没能将此界攻破，想来必然是那名系统拥有者在背后做手脚。

    路遥微微皱眉，心中暗自警惕起来，那人与他同为宿主，绝不是可以小觑的人物。


------------

第292章天尊山·苦度天尊回归

    路遥在内心问道：“那个拥有8341号系统的宿主在哪里？”

    系统简单回答道：“不可泄露，需宿主自行发现。”

    路遥苦涩道：“你好歹告诉我对方的战力是多少吧！”

    系统简单回答道：“不可泄露，需宿主自行发现。”

    路遥无语的说道：“你是多少号系统，我要投诉你。”

    系统简单回答道：“本系统编号1111111。”

    路遥摇了摇头，双目射出金光，扫视向万里外的千万蛮族，既然系统不肯说，那只能他自己动手去找了。

    那些蛮族长相都很奇特，虽说他们有中大部生灵跟人长得差不多，但是却比人更高更大，身上大多穿着兽皮骨甲，皮肤表面还有许多纹身。

    他们的坐骑更是稀奇古怪，有骑巨型蚂蚁的，有骑巨型蜈蚣的，有骑巨型蟾蜍的，还有骑着惊天巨象的······

    路遥探查一番无果，微微皱眉，自语：“奇怪，怎会没有那家伙的身影。难道他在系统里购买了隐匿类的符篆？”

    这时，羽涵换上一身紫金仙甲，手中持这一杆金凤战戟，开口道：“路遥，仙军正在集结，你不过去吗？这可是崭露头角的好机会。”

    路遥皱着眉头，凝声道：“蛮族突然大举进攻必然是有准备，很有可能会安排人偷袭这里，我打算留下来镇守。”

    现在那名8341号系统拥有者隐匿于暗处，不得不防，所以路遥不打算直接冲出去加入战场。

    目前的情况，还是先不贸然攻击为妙。

    羽涵噗呲一笑道：“这儿哪需要镇守，此地结界已被重新改造加固过，牢不可破，防御力极其强悍。更是连接了六千条蛮脉转化成源源不断的磅礴仙力。古天通太上长老已经带着人冲出去了，我们快赶过去吧！”

    路遥摇了摇头，坚决道：“你先去吧！我还是不放心。”

    羽涵见状，看了一眼远处正在集结的仙军，咬牙道：“好，那你先在这里镇守。”随即化作一道紫光冲了出去。

    半个时辰后，百万仙军与将近八千万蛮族于万里外对峙，双方数量比例严重不协调。

    随着金昇大帝一声号令。

    仙鼓声响起，大战开启。

    喊杀声震动天际。

    整个蛮帝界随之震动起来，无数弱小的蛮族生灵抬头看向大战的地方，眼神中露出担忧和惶恐。

    这一次是蛮帝界有史以来，发动的最大规模的反抗。

    所有蛮族强者都加入到这次战斗中，他们不论何种种族，不论之间是否有恩怨，他们心中只有一个念头，就是合力将那些自称为仙的人全部赶杀殆尽。

    若败，则蛮帝界成为仙庭的附属地！

    若胜，则可为蛮帝界创下千年的发展机会！

    此为死战！

    天穹之巅，金昇大帝凭一己之力独战十六位蛮族大帝，虽不落下风，却也被缠住身形。

    虽然那些蛮族大帝不过只是些400级出头的存在，但他们的防御力和自生能力极强，而且攻击力也尤为特殊，这来源于此界的特殊规则。

    他们受到此界法则的庇护！

    虽然战斗的种种因素都对仙庭不利，但是仙庭发展万年，积累的底蕴极其深厚，所创的仙术和领悟的道韵，尤在那些蛮族之上。

    毫不夸张的说，即使修仙者在这里被压制，但是他们依旧能以一挡百，尤其是他们手中的各种仙器，无往不利。

    而那些蛮族说白了，都不过只是些刚刚诞生的野蛮生灵罢了，虽然懂得吸收蛮力进行修炼，但是他们对于蛮力的运用相差太多，而且也没有强大的蛮器作为武器。

    但是这一次情况出现异常。

    那些蛮族大军居然懂得了战阵，而且他们手中的蛮器明显与之前不一样了，竟可以与仙器睥睨！

    “这些蛮族怎么回事，为何会突然组成战阵！而且武器也！”

    有仙军惊恐的大叫一声，他擅自冲入蛮族大军深处，醒悟时已经被蛮族团团包围，话还未曾说完，就被蛮族巨斧劈成两半。

    作为仙人，他自然不可能那么简单的死去，但是他想重塑身躯也是不可能，周围蛮族如饿狼扑食般，瞬间就将他的躯体瓜分吞噬。

    “大家小心，万不可贸然深入，这些蛮族跟之前不一样了！”有仙将一剑挑死一名蛮族王者，大声吩咐道。

    百万仙军顿时警惕起来，也都组成仙道法阵开始对抗蛮族大军。

    路遥在宫殿内看得眼热，心中也升起一股战意，恨不得出去乱杀一通才痛快。

    但是他知道，那名系统拥有者还没有出现，所以他也不能贸然行动。

    路遥深知，周围的千做宫殿才是根本，若这里被对方偷袭毁坏的话，百万仙军将没有恢复仙力的地方，到时候被屠灭的反而是仙庭。

    毕竟对方有一个系统拥有者。

    路遥给自己购买了一张价值10万元晶币的隐匿符篆，催动后，他就守护在结界阵心处，静静等待。

    两天后，外面的战争依旧没有休止，尸体堆积如山。

    山河如血，在残阳的照射下，天地仿佛化作修罗血域。

    厄魑龙则在异兽空间内教导那些神兽，他并没有被路遥留在外面。

    看着异兽空间内遍地的仙植，和两千只神兽，厄魑龙内心深深的震撼了，那些仙植他并没有放在心上。

    他只是震惊那些与他天赋一样的神兽。

    “这就是系统的强大么！”厄魑龙苦笑着自语。

    这时，蛮帝界中突然有一道红光划过苍穹，那是天尊山的苦度天尊回归了。

    天尊山的人见状，纷纷欢呼，战意随之飙升。

    天尊终于回来了！

    战局可以扭转了。

    金昇大帝见苦度天尊回归，心中松了一口气，背对着他问道：“你终于回来了！事情办得怎么样了？”

    这时，只见苦度天尊无情的伸出一指，指尖金光璀璨，仙力澎湃至极。

    捻星指一出，瞬间将金昇大帝的仙体洞穿，使得他严重受伤。

    不远处的一名蛮族大帝见状，乘势砍出惊天一斧，金昇大帝心知大势已去，咬牙催动自身绝秘仙法，以燃烧生命力的代价冲天而起，破开界壁，遁入混沌。

    -----------

    ----------

    作者：节奏有点快，大家还适应吗？如果不适应，我可以放慢，多水水！


------------

第293章 魔洛泽！！退路崩

    这一切都发生在弹指间，战局瞬息逆转，让人猝不及防。

    仙庭的人都懵逼了。

    路遥也懵逼了。

    “天尊，您为何如此啊！”古天通赤红着眼睛，怒声狂吼道。

    苦度天尊侧身看了他一眼，目光中流露出鄙夷姿态，冷冷道：“你们现在放弃抵抗，自愿为奴，我家主人可饶过你们一命！”

    这一句话顿时惊住所有人。

    我家主人？

    堂堂仙界天尊山的苦度天尊，活了数万年的存在，499级的大佬，居然屈膝为奴，偷袭金昇大帝不说，还要让众仙投降。

    这到底是什么情况！

    “诸位即刻随我撤回仙宫，开启仙阵阻断蛮族进攻！”有仙将反应过来，放声大喝。

    苦度天尊蔑视轻笑，随手点出一指，将那名仙将就被洞穿仙躯，爆裂而亡。

    “你···你居然敢叛敌，屠戮我仙庭大将！待我仙庭的诸位大帝归来，必联手剿灭你这该死的叛徒！让你天尊山众人皆亡！”有仙将怒声咆哮，十分不理智的将错归咎于天尊山。

    古天通和天尊山的那些弟子闻言，哀莫大于心死，他们的开宗天尊都当了叛徒，那他们的后果可想而知。

    “你们这种蝼蚁，也配训教本尊，都去死！”苦度天尊冷笑着，开始了杀戮，499级的修为等级无人能挡，如虎如羊群，抬手间扫灭数千仙军。

    百万仙军如溃堤之坝，纷纷化作流光向着仙宫急速逃窜，实力差距太大，而且没有金昇大帝顶住那些蛮帝，战局几乎一面倒。

    待得百万仙军退回宫殿后，已经损失了三十万仙军，六名仙将，那些仙军中大部分都是从其他小世界内提拔上来的飞升者。

    “你们天尊山的人都是叛徒，当杀！”有仙将怒斥古天通。

    古天通气节，但是却哑口无言，他已经没有什么脸面反驳，现在说什么都是苍白无力。

    “安静，现在的当务之急不是内讧。这其中一定有什么辛秘，难道你们没有发现苦度天尊的气息变了吗？他跟之前很不一样！”有仙将冷静的开口。

    路遥皱眉，心中质疑，难道他判断错误了？

    就在这时，一阵巨大的响声通彻天穹，那是再自蛮帝界外的爆炸声。

    “不好，那是灿白星的方向，一定是传送仙殿被攻破了，我们回不去了！”有仙军恐惧的大叫。

    路遥闻言，恨不得连续抽自己俩个大嘴巴子，他千算万算，算漏了对方会直接前往混沌抄了灿白星，断掉他们的退路。

    大意了！

    紧接着，一道气息十分恐怖的黑色光芒从域外归来。

    待黑光散去，那人显出真容，竟是位女子，她静静悬浮在半空中，俯视着下方的那些仙宫，眼神中充满了蔑视和冷意。

    她名魔洛泽，等级已经达到了499级，是蛮帝界的原生系统拥有者，而非轮回类型的系统拥有者。

    她跟路遥有着本质上的区别，她的灵魂中没有其他世界的记忆。

    魔洛泽身着一套黑色神秘铠甲，那神秘铠甲的气息与路遥的金龙套装一般无二，都是出自系统的神甲。

    毫无疑问，她就是路遥一直在等待寻找的那位系统拥有者！

    苦度天尊连忙上前，笑得跟个哈巴狗似的说道：“苦度见过主人。”

    魔洛泽侧目瞥了他一眼，随即取出一根骨龙鞭，狠狠的抽在他的脸上，呵斥道：“如此小事情都办不好，我要你何用？”就爱

    苦度天尊丝毫不怒，脸上的笑意不减反增，仿佛十分享受被蹂躏的过程。

    这一幕，被天尊山的人看见后，内心都有种说不上来的滋味，那是一种羞怒之意。

    古天通更是楞在当场，无颜见人。

    这时有仙军惊恐无比的指着魔洛泽，叫道：“你们快看，那是不是金昇大帝的头颅！”

    魔洛泽张口吐出一颗血淋淋的头颅，不是金昇大帝又是谁！

    之前金昇大帝燃烧仙血，重伤冲出界壁，却很不巧的被魔洛泽撞见，直接被其斩杀，炼化魂魄纳入头颅中。

    “你们这些域外魔人都该死，他就是你们的下场！”

    魔洛泽冷笑着开口，一爪子将金昇大帝的天灵盖捏碎，萃取出其中的脑液当成饮料喝干，脸上露出陶醉神色。

    下方的千万蛮族纷纷咆哮呼应，气势吓人，震慑八方。

    仙宫内，那些逃进来的百万仙军皆是噤若寒蝉，肝胆皴裂。

    金昇大帝叱咤仙界万年，那么牛逼的人物，居然以这种方式陨落。

    这一幕实在是震撼人心。

    恐慌的情绪迅速蔓延。

    一直以来，仙庭的仙人们都视蛮族为蝼蚁，不堪一击的存在，而将自己当成主宰一般。

    但是现在，一切都逆转了，他们都被困在仙宫中，成了瓮中群鳖，进退两难。

    想逃出去根本不可能，对方不但实力强大的诡异，还有一位苦度天尊。

    “我家主人说了，只要你们愿意放下武器投降，甘愿来当男宠奴隶，会饶过你们的性命。”苦度天尊眯着眼睛，脸上露出狰狞笑容。

    魔洛泽伸出长长的舌头舔了一下嘴唇，没有说话。

    这时，只见古天通手握着一柄鎏金绝炎刀，满面阴沉的向着结界外走去。

    他身上仙气浓烈，完全释放，这是催动秘法燃烧仙血强行提升修为！

    “老古，你这是要干什么！”有熟人连忙开口问道。

    “为证我天尊山清白，老夫自愿请战，不斩尽蛮族誓死不归。希望各位做个见证，我天尊山的人不是叛徒！”

    古天通一字一句，沉声说着，面对那么多蛮族，他绝无生还机会，只能说他死意已绝。

    他将一身都奉献给了天尊山，绝不容许天尊山就此被毁灭。

    所以纵是一死，他也要为天尊山换回颜面。

    这种做法可以说很蠢，愚蠢至极！

    但是如果他不这样做，待得仙界那些在混沌中修炼的至强大帝回归，必然会清缴天尊山。

    当然，他这样做还有最重要的一点，就是在为路遥铺路！

    路遥是天尊山的希望，他断不能让路遥背上叛徒的污点和万世骂名！

    “臭小子，你是最有机会逃离这里的人。等结界一破，你就逃！”

    古天通的声音在路遥脑海中响起。
------------

第294章 激斗，天尊陨落

    紧接着，天尊山的阵营中又站出一些老仙，足有两千多名，他们与古天通并立，皆是要以死证清白。

    谁人言仙道无情，仙道无义？

    百万仙军纷纷沉默，无人敢言，各种情绪交织在一起。

    路遥见状，缓缓叹息一声，快步上前，站在最前方，开口道：“前辈，这件事情就交给我来办吧！”

    古天通闻言，连忙瞪眼，想开口训斥。

    但是路遥已经化作金光冲了出去。

    “糊涂啊！”

    古天通大叫一声，紧跟着追了过去，不过他还未曾冲出结界，就见路遥挥手在结界外又布置了一层至强结界。

    路遥布置的这层结界名为十方镇域，除了神级人物，想破开此阵极难。

    古天通纵然是400多级的大佬，也被困在了里面。

    路遥此种做法，有两个原因，一是为了保护里面的人，二是防止仙宫被破。

    “那人是谁，他疯了吗？”有仙人瞪大了眼睛，疑惑开口。

    “他你都不知道?他可是我们仙界万年来，天赋最妖孽的人了，仅仅修炼了500年就突破了400级！”有人连忙解释。

    “太可惜了，这种天资之人，应该好好的修炼下去，而不是瞎逞能！”有老仙惋惜无比。

    “路遥！”羽涵手持这金凤战戟，静静的站在结界光幕前，眼角有泪珠滚落：“若你战死，我定与你相伴！”

    天尊山的人都痛惜无比，路遥的天赋绝无仅有，若是死在这里，就太可惜了。

    那些心慕路遥的各族仙子们，心中也都升起一股难明的伤心之感。

    苍穹之巅，苦度天尊见有一道带着无尽杀意的金光从仙殿中冲来，连忙挡在魔洛泽的前方，施展出捻星指。

    一根巨大的枯指仿佛从天外落下，带着无尽的道韵和仙力压向路遥。

    百万仙军都睁大了眼睛，紧紧盯着，仿佛已经看见路遥的身体被捻爆的场景。

    他们心中都升起一种兔死狐悲的感觉，在他们心中路遥是绝不可能挡得住苦度天尊这一击的。

    只见路遥面露冷笑，嘴角邪性一歪，浑然无惧的抬手，也施展出天尊山的绝学捻星指。

    两根巨大的手指在高空中相撞，却并没有想象中的爆裂场景。

    而路遥使出的捻星指仿佛能湮灭一切，摧枯拉朽般的将苦度天尊的捻星指击破，并且势头不减，缓慢的点向苦度天尊。

    路遥的那根金色巨指，看似很慢，实则速度极快，而且裹着惊天威压，死死锁定了苦度天尊。

    “不！不！这不可能！”

    苦度天尊心中顿时升起一股恐惧感，他的身体居然被禁锢，一股时空之力仿佛枷锁般死死的束缚住了他。

    对方才400级，等级跟他有着巨大的差距，怎么可能有如此强大的威压，苦度天尊内心惊恐无比。

    “真是废物！”

    魔洛泽冷哼一声，手中龙骨鞭蓄力挥出，化作一条黑色巨龙，咆哮着冲向金色巨指。

    轰隆一声，天地震动。

    这一击，双方势均力敌！

    苦度天尊逃过死劫，恐惧的盯着路遥。

    躲在仙宫内的百万仙军看见这一幕，都震惊的楞在原地。伍九文学

    路遥的实力出乎他们的预料，这是400级应该有的实力吗？

    他们心中都升起疑问。

    “看来你就是111111号系统的宿主了吧！！”魔洛泽眯起眼睛传音道。

    她柔软的舌头轻轻舔了一下黑色的嘴唇，眼神中毫不掩饰的露出嗜血，战意尽显。

    路遥取出噬星枪，悬浮于半空中，目光冰冷的盯着她。

    两人虽一言不发，但彼此间的战斗却早已经展开。

    气势互相摩擦，苍穹随之阴沉，雷云密布，飓风卷起沙尘，仿佛一条条沙龙。

    魔洛泽的气势显然更加强大，毕竟她的等级已经达到499级，巅峰仙者！

    而且她是这方世界的本土生灵，受到世界法则的加持和庇佑。

    随着一道紫色惊雷划破天穹。

    两人的身影瞬息间消失在原地，都在这一刻选择进攻。

    当他们的身影再次出现时，已经战斗在了一起。

    魔洛泽身披暗黑金凤铠，手持化骨神龙鞭，周身黑气旋旋，蛮力化作罡风，她嗜血的盯着路遥，不断进攻，势如长虹。

    路遥谨慎防御，一直处在逆风阶段，这是他第一次遇见系统拥有者，他必须小心，他要等一个最合适的契机爆发。

    对方是系统拥有者，手段层出不穷。

    “你太弱了，你根本不配当宿主！”魔洛泽冷笑着传音，意图对路遥的心里造成些影响。

    这种级别的战斗，谁的心先乱，谁就输。

    路遥轻笑，并未解释，他只是没有完全展现出实力罢了。

    诸天万宇中有百万宿主，而他的战力排名前八，财富排名更是稳居第一。

    如果他都算是弱者的话，其他宿主还有脸活吗？

    魔洛泽微微皱眉，感觉不对劲，她发现自己的进攻居然全部被路遥抵挡了。

    这时，苦度天尊化作流光冲了过来，加入战斗。

    路遥冷冷瞥了一眼，噬星枪随意一刺，枪尖射出，直接洞穿苦度天尊的仙躯。

    堂堂苦度天尊，万年来的仙界霸主人物，居然瞬息间被吸干了全身精血，仙力被掠夺一空，只留下灵魂躲藏在躯壳中。

    这还是路遥有意饶他，不然灵魂也会被噬星枪吸收。

    结界内，天尊山的人见状，内心五味杂陈，不知是该喜还是该怒。

    他们的天尊陨落，这其中的意味不言而喻。

    那百万仙军更是头皮发麻，眼睛里中全都露出不敢置信的目光。

    “他真的只是修炼了500年的人吗？”有老仙震惊开口。

    “呵呵，被自家仙门的弟子一击屠杀，苦度天尊也算是死得其所了！”有仙将冷言嘲讽，他是金昇大帝的嫡系，自然厌恨苦度天尊。

    古天通皱着眉头，眼神阴霾，对于路遥的这种做法没有赞许，也没有怨恨。

    就在路遥攻击苦度天尊的间隙中，魔洛泽敏锐的抓住一丝破绽，化骨神龙鞭瞬间连接在一起，变成一柄骨剑，刺向路遥的额头。

    路遥内心冷笑，隐匿于额间的绝神目猛然睁开，湮灭神光顺势爆射出去。

    咫尺间的距离，魔洛泽根本难以避开。
------------

第295章 噬星抢，就让我看看你真正的力量吧！

    湮灭神光能量惊人，杀伤力强悍，瞬间洞穿魔洛泽的胸口，并且势头不减，又射在了远处的蛮族大军。

    霎时间，一片巨大的黑色蘑菇云升起，爆炸涟漪扩散，数万蛮族因此而亡。

    这其中甚至还有一位强大的蛮帝，可他们连叫声都没有发出就死了。

    所有人都屏住了呼吸，感觉背后发凉。

    天尊山的人纷纷露出激动笑荣，路遥是他们天尊山的人，路遥强大，天尊山就强大。

    古天通欣慰的点了点头，对于路遥更加认可。

    那些来自各大仙族中的仙子们，更是芳心大动，只因为路遥的手段太过强大了。

    其余仙军们也有人欢呼喝彩，激动难掩。

    “果然不愧是跟我一样的宿主，你没有让我失望。但是如果你以为这样就赢了，那你就太天真了！”

    魔洛泽的声音传出，她身上爆发出无尽的黑气，一股荒蛮的气息流露，扑面而来。

    她腹部的伤口居然开始快速愈合！

    这太不可思议了，那可是湮灭神光留下的创伤！

    路遥皱眉，连绝神目都没有一击秒杀对方，这让他十分诧异，看来对方一定也强化出了类似金光体的体魄！

    只见魔洛泽仰天长啸一声，背后伸长出一对带着金属光泽的肉翼，其他各处关节处也长出了一些尖锐骨刺，皮肤表面更是被一层散发着金属光泽的骨骼覆盖。

    这是她的完整形态，蛮荒霸体！

    身为蛮族的她，体魄本就强悍，拥有系统后，更是升级出了蛮荒霸体，这种体魄虽比不上神体，但是防御力和攻击力也异常强悍，仙级生灵中罕有能与之对抗的体魄。

    就在这时，突然又有一股强大的世界意志加持在魔洛泽的身上，贯通天地，魔洛泽的气息再次爆涨，体型也随之巨大化，转瞬间她居然变成了一个顶天立地的巨人！

    “蛮神蛮神蛮神*N”

    千万蛮族大军仰天咆哮，激动的嘶吼着，声势浩荡，为其助威。

    “那是世界意志！大事不妙！连蛮帝界的世界意识都降临了！”

    “怎么会这样，难道她已经融合了蛮帝界的核心！”

    “这太不可思议了，她连神级都没有达到，居然就已经沟通了天地意识。看来，我们没有机会离开了！”

    “就算路遥的天赋再逆天，手段再强大，也绝不可能抵抗得了被世界意志加持的魔洛泽！”

    “被世界意志加持后，魔洛泽就等于不死之身，除非这个世界被毁灭，或者世界意志被消弭！”

    仙宫内，气氛无比紧张，阴沉，即使那百万仙军身处在结界中，此刻也能感知到外面那魔洛泽的气息有多强悍。

    毫无疑问，魔洛泽的等级已经无限接近神级强者，实力更是已经堪比普通神级。

    路遥眉头皱起，他发现他还是小觑了这个魔洛泽，他也没想到世界意志居然有如此强大的加持力。

    果然不愧是系统拥有者！

    “受死吧，你们这些域魔！”

    魔洛泽狂笑一声，挥出一拳轰向下方的结界光幕，她没有选择攻击路遥，而是打算先将那百万仙军屠灭。

    由此可见，她很聪明，知道什么是路遥的软肋，她要让路遥方寸大乱。

    这一拳，威力强悍无边，世界法则化作实质萦绕，周围的空间都因承受不了这股能量而扭曲破碎，

    毫无疑问，若是砸在结界上，结界必破，里面的百万仙军绝对是有死无生。

    路遥见状，连忙催动幽冥神体和金光体，瞬息来到结界前，用尽全力催动噬星枪。

    噬星枪爆发出耀眼光芒，一股超越世界意志的能量泄露，那是来自枪体内的宇宙道则！

    枪尖与拳锋两者相撞，时间仿佛定格，一切都停留在这个瞬间。

    紧接着，前所未有的能量涟漪轰然扩散。

    方圆万里内的低级生灵瞬间死亡，化作枯骨，那千万蛮族更是伤亡大半。

    再看路遥和魔洛泽，两人表面都完好无损，但是内心却极其震撼。

    路遥惊讶的是对方的防御力居然如此强悍，连噬星枪的全力一击都未能破开。

    “你！你为何会如此强大，这里是我的主场，你应该被我瞬杀才对！”魔洛泽咆哮开口，声音响动天地，亿万生灵可闻。

    路遥嘴角一歪，邪魅道：“你不知道的事情还多着呢！”

    没有废话，魔洛泽再次发动攻击。

    路遥面色变冷，催动仙术使得躯体巨大化，转瞬间，他也变成与魔洛泽一般无二的巨人。

    两个巨型强者的战斗，受伤的永远都是周围的弱者。

    紧紧几天而已，蛮帝界几乎被摧毁殆尽，山脉河流七零八碎，满目疮痍。

    幸亏，大部分生灵都被蛮族强者舍命带出了蛮帝界，好好的保护了起来，不然数以亿万万生灵必将在这场战斗中死去。

    “愿天神庇佑，保佑蛮神能够顺利击杀域魔！”有蛮族老者双手合十，哆哆嗦嗦的祈祷着。

    那些幸存下来的蛮族强者们互相看了一眼，他们已经做好了最坏的打算。

    “不得不说，你很强大，我很喜欢！”魔洛泽狂笑着开口，她越战越狂，身上的蛮力源源不断。

    路遥面色平静，噬星枪挥舞如盘龙，死死的纠缠住魔洛泽，他也根本没有一丝疲惫，内心也颇为激动。

    这种级别的战争才能让他成长。

    其实，就算是此刻，路遥都没有完全暴露出真正的实力，他的神通三头六臂，神力源泉，都没有催动。

    因为他感知到，蛮帝界外的混沌中有两双道意识正在暗中窥视着他，从气息上感知，那应该是神级强者。

    “你的强大让我意外，但是也仅此而已了，你我之间，只能有一个人活！这是游戏规则！”魔洛泽仿佛下定了什么绝心，只见她挥手从自己的系统背包中取出一颗黑色的丹药，快速丢入口中，咬碎，吸收。

    路遥眯眼一看，心中顿时大惊，那是售价1500万的聚神丹，可让宿主在短时间内破入神级。

    当然，此丹药的副作用也异常BUG，服用一次，宿主在接下来500年的时间里都无法吸收一丝能量，而且会进入所谓的虚弱期。

    路遥皱着眉头，深吸一口气，挥动噬星枪扫出一击，将数千座仙宫连同着里面的百万仙军全部送出了蛮帝界。

    接下来，他不敢保证自己还能护住那些仙人了。

    这一举动着实感动了那些仙人们，他们都在这一刻认可了路遥。

    毫无疑问，若是路遥此战活下来，将成为仙界的领袖！

    蛮帝界内，路遥的眼神变得阴冷，嘴角露出一丝残忍的笑意，既然对方这般不要命，那他自然也不能太过大意了。

    噬星枪在他的控制下变得无比粗大，宛若一尊连接天地的巨山。

    路遥这是准备吸收蛮帝界的能源核心！

    虽然目前噬星枪的品级只是仙阶九星，但蛮帝星也不过只一个6级世界罢了。

    “就让我看看你的真正力量吧！噬星枪！”路遥满脸激动的大吼。

    紧接着，仙阶九星的噬星枪应声释放出前所未有的雄伟吸力。

    蛮帝界仿佛被破开一道巨大的口子，无尽的蛮力倾泻而下，全部被噬星枪吸收。

    就连此界的世界法则都被夺取吸收转化成能量反哺给了路遥。

    路遥张开双臂，脸上露出无比陶醉的神色，此刻的他，修为在暴涨，不断突破。


------------

第296章 两败俱伤！

    蛮帝界外，两名暗藏在混沌中的神级生灵异常惊讶的窥视着路遥和魔洛泽。

    若是古天通看见他们的话，一定会认出他们。

    他们是仙庭真正的幕后掌控人屠渊神君和安元神君，如今刚从混沌中历练归来。

    屠渊神君等级503，于4000年前晋升神级，实力最为强悍，一身血肉精炼如宇铁。

    安元神君等级501，于3000年前晋升神级，住修神魂，擅长幻术，精神力异常强悍。

    一块漂浮在混沌中的破碎星辰碎片内，屠渊神君震惊的开口道：“那是什么战器，居然可以直接吸收炼化六级世界！”

    安元神君眯着眼睛，眼神阴翳，颇为激动道：“没想到居然能在此地发现如此重宝，真不枉你我此行回归，实乃意外之喜啊！有了这件神秘战器，你我必能在混沌中无往不利！”

    屠渊神君稍稍冷静的开口道：“我观他们势均力敌，势必会两败俱伤。到那时你我趁机出手，必能手到擒来！只是可惜了那个后辈了！”

    安元神君微微颔首，赞同道：“屠渊兄所言正合我意！如此，你我先在这里坐等渔翁之利。至于那后辈，他若识趣，你我自然不会亏待他，若是不识趣，那只能扼杀了！”

    蛮帝界内，路遥的气息实质化，强悍无边，修为已经快速攀升到了499级，整个人宛若真神。

    然而500级的神级桎梏却异常坚固，无论如何都冲不开。

    噬星枪也出现了一些变化，它的攻击力比以往更加强大，枪身萦绕着从蛮帝界内吸收的法则碎片。

    噬星枪属于特殊战器，只要吸收星辰世界，攻击力就会得到提升，而且没有止境！

    这便是特殊图纸的神奇之处。

    路遥凝视着不远处的魔洛泽，对方也在凝视着他。

    两人都在等待，等待一个破绽，一个能够出手的时机。

    此刻的魔洛泽已经突破500级，并且在疯狂的与噬星枪抢夺蛮帝界的能量，世界意志站在她那边，法则碎片与蛮力能量也有意倾斜。

    “你的强大实在出乎了我的意料，不得不说，你是我此生遇见过最棘手的敌人！”魔洛泽冷冷开口，身躯周围有大量法则碎片悬浮，世界意志在疯狂加持她。

    也许是世界意志知道噬星枪的厉害，所以此刻已经疯狂，不记代价。

    毫无疑问，此战过后，蛮帝界将跌落六级世界，甚至被毁灭，从此成为一片废界。

    路遥并未着急出手，他的精神力比魔洛泽强大，他能感知到混沌中那两个神级人物正在暗中窥探，所以他要保留实力。

    三头六臂和神力源泉，路遥不打算暴露出来，最好是弄个残胜，取得那两个神级人物大意。

    眼前的魔洛泽虽然也很强大，但是她终究没有噬星枪这样的强悍战器，落败只是早晚的事情罢了。

    “你在犹豫什么！”

    突然，魔洛泽怒喝一声，她体内的能量已经达到巅峰，此刻是出手的最佳时机。

    只见她的身体突然分裂，变成了无数个与正常人一般大小的分身。

    最恐怖的是，她分裂出来的分身居然实力都跟她本体没有太大差别。

    路遥连忙将噬星枪召回身边，开始攻击。

    两人之间的战斗瞬息万变，速度快到无法让人用肉眼察觉。

    并且世界意志也刻意的开始封锁壁垒，使得界壁变得更加坚固，即使是神级生灵想要立刻破开也不可能。

    蛮帝界成了两人战斗的专场！

    而蛮帝界也因此变得更加残破，荒蛮，没有一个生灵能够在这种大战中存活下来。

    整个世界就只有他们俩人进行着仿佛无休止的战斗。

    此刻的噬星枪攻击力飙升，被路遥竭力催动，一击就能刺穿魔洛泽的一个分身，并且将分身内的蛮力能量全部吸收转化。

    路遥有神力源泉这种BUG一般的天赋神通，相当于可以吸收无限能量，并且存储起来。

    此消彼长，魔洛泽逐渐落入下乘。

    路遥心中略微有些疑惑，隐隐感觉对方不可能这么弱，或者说，她可能是故意示弱！

    疯狂的战斗中，三个月一闪而逝。

    魔洛泽的分身几乎被路遥屠戮殆尽。

    然而魔洛泽却一点也不慌乱，只见她本体的气息居然再次飙升！

    “是神级法典么！”

    路遥皱眉，他早就发现魔洛泽的分身每死亡一具，就会有一丝暗红色的光束回归本体，而本体像是在积蓄着这些暗红色光束。

    这像极了某种奇异的神典。

    “是时候做一个了结了！”

    魔洛泽突然狰狞一笑，取出一柄血色匕首，直接插入自己心门。

    紧接着，她的体内突然爆发出摄人气息，实力直线飙升！

    她这是在不计任何代价的消耗自身生命力，以此来换取短暂的实力提升。

    “不愧是蛮族人，你对自己果然够狠！”路遥咧嘴嘲讽，浑然无惧，心中战意更甚。

    “去死吧！”魔洛泽怒吼，双目都变成了纯黑色，仿佛黑洞。

    她以让人难以想象的速度瞬间突破到路遥身前，一双骨爪直接贯穿路遥的身躯。

    她身上的法则碎片化作一道道光点，顺着路遥的创口，钻进路遥的体内，不断破坏着路遥的躯体血肉，让路遥不能修复己身。

    这种攻击完全放弃了防御！

    路遥的金光体都没有起到作用！

    这恐怖的攻击力，让路遥都深深震撼。

    “你在找死！”

    路遥感受着体内的疼痛，内心燃起真怒，对方居然以这种不要命的方式进攻，是看不起他么？

    噬星枪锋芒一闪，直接刺穿了魔洛泽的头颅。

    两人就这样静止在原地，气息都变得虚弱无比。

    魔洛泽虽然被刺穿头颅，但是却并未死亡，她癫狂的大笑道：“你死定了，即使你跟我一样是宿主，但系统里面的丹药可没有办法修复你现在的创伤的，你的身体[顶点 ]会慢慢被法则碎片分解，安静的享受死亡吧！”

    路遥冷笑道：“要死也是你先死！”

    噬星枪爆发出庞大的吸力，开始疯狂吸收魔洛泽体内那庞大的能量。

    魔洛泽嘴角露出一丝狞笑，双目化作黑洞，紧接着，一股死意弥散，她的身体开始膨胀。

    她居然要自爆神躯！

    这个念头在路遥的脑海中一闪而过，紧接着，魔洛泽身上扩散出黑色光芒。

    轰隆一声，一片巨大的蘑菇云以路遥和魔洛泽为中心升起。

    魔洛泽果然自爆了神躯！

    整个蛮帝界都被炸开，界壁破碎，露出里面的真容。

    这一幕让所有人震撼，蛮帝界外的那些蛮族们纷纷痛吼，恨不得冲回来，加入战斗。

    仙宫内的那百万仙军也都愣住，神色各有不同。


------------

第297章 爆发！屠渊神君被斩！

    魔洛泽自爆神级躯体，化作纯粹的能量消失，但是路遥却感知到她并未死去！

    因为对方如果死去的话，系统一定会提示他。

    “同为宿主，果然不可小觑么！即使是这样都未曾死去，真是让人意外！可是她能躲藏去哪里？”路遥内心自语。

    硝烟散去，路遥握着噬星枪，挺立在半空中，身上的血肉全部消失，只剩下一副黑色的骨架，就连他的金龙套装都被摧毁，看上去就像是要死了一般

    路遥那黑色的骨架上附着了无数世界法则的残片，都在腐蚀他的骨头，消弭他的生命力。

    这种情况，就算说神级生物也不可能存活。

    哪怕魔洛泽只是刚踏入神级，但她终究是神级，神级生灵自爆神躯，那威力足以灭杀一切。

    “糊涂啊！啊！”

    古天通看着路遥那副惨状样子，仰头嘶吼，眼角流出血泪，气息顿时萎靡，仿佛苍老了几万岁。

    他真的太关心路遥，此刻看见路遥受到如此重创，以为路遥必然是有死无生。

    而那些来自各大仙族的仙子们也都暗自流泪。

    羽涵的眼神更是变得阴沉，捏紧了战戟，心中燃起一股弑杀蛮族余孽的想法。

    但是仙宫被路遥的结界包裹，她根本就出不去，只能这样看着。

    混沌中，屠渊神君和安元神君纷纷在这一刻从破碎的星辰碎片冲出，宛若两道流星，向着蛮帝界急速逼近。

    百万仙军看见他们俩后，都露出无比激动的神色。

    两位仙界的神君回归，他们的安全也算是得到了保障。

    “哈哈哈，果然不出老夫所料！这两个蠢货。”屠渊神君激动的大吼，安元神君紧随其后，颇为感慨道：“不得不说，你我都小觑了他们的实力。居然能够战斗到如此地步，实在让人惊讶，此子若不死，必能成为超越你我的存在。不，他的实力其实早已经超越了我们！可惜啊，现在废了！”

    由于蛮帝界的壁垒已经破碎，所以根本无法抵抗屠渊神君和安元神君的进入。

    屠渊神君毫无防备的来到路遥身前，捏着下巴，笑眯眯的盯着噬星枪看，眼神中毫不避讳地露出无尽的贪婪和喜爱的目光。

    他侧目瞥了一眼近在眼前的路遥，轻笑着冷漠道：“你没救了，此界的法则残片已经严重腐蚀了你的身躯。死亡只是早晚的事情，不得不说，你很让我们惊讶，现在这神秘战器我就由替你收下吧！我会送你一程，让你少些痛苦的。”

    说着，他便迫不及待地伸出手，准备夺取噬星枪。

    路遥眼神中露出不屑，他正是在等这样一个机会，当即催动噬星枪爆发出强劲的光束，十分果断的刺向屠渊神君。

    屠渊神君心中大惊，想要躲避已经是不可能，瞳孔中枪尖在放大，他连忙使用领悟的神术，神山盾！

    他距离路遥太近了，而且噬星枪就在他眼前，如此近的距离，他根本难以逃脱。

    路遥也在这一刻完全释放了自己的实力，不再隐藏，幽冥神体这一大底牌猛然爆发，血肉瞬间重生。

    那些附着在他骨头上的世界法则残片都被排挤出体外，随后被混沌法典炼化成力吸纳如神力源泉中。

    三头六臂齐出，神力源泉浮现，幽冥之力顿显无疑，战力爆表不过如此。

    即使屠渊神君催动了神山盾这种初级神术，他的心口依旧被路遥一枪贯穿，整个身躯被定格在半空中无法动弹半分，噬星枪的攻击力太高了。

    他恐惧的怒吼道：“你这是神体！你怎么可能拥有神体，而且还修出了天赋神通！我知道了，你早就发现了我们，所以才一直隐藏实力，就是为了等我们放松警惕！”

    路遥眼神冰冷的凝视着他，嘴角一歪，露出邪魅笑容道：“你猜的不错，但是现在说什么都晚了。要怪就怪你自己的心太贪！去死吧！”

    噬星枪颤动，爆发出无尽的法则之力，瞬间将屠渊神君体内的组织破坏，并且开始肆无忌惮地吸收屠渊神君体内的能量。

    这一幕再次震惊了所有人！

    刷新了所有人的三观！

    不论是那些愤怒无比的蛮族，还是那百万仙军，都不瞠目结舌，惊得浑身冰凉。

    “他是怪物吗！”百万仙军中有仙人头皮发麻。

    “那是屠渊老祖和安元老祖！”有人立刻认出了屠渊神君和安元神君。

    “快带着族人离开这里！”蛮族中有蛮帝大后，带领着自己的部下逃遁，他们的蛮神消失了，对方又那么强大，他们留下来只有被杀的份。

    蛮帝界内，安元神君见势头不妙，连忙转身逃跑，跑的比光还快。

    他已经从路遥的身上感受到了死亡的威胁，内心早已被恐惧占据，没有半分出手的念头。

    连屠渊神君都被一击制服了，他出手又有何用！

    不敢置信，一个后辈居然有如此强大的实力。

    路遥冷冷地看了一眼逃跑的安元神君，没有去追，只是淡淡的说了句：“厄魑龙，他就交给你了。记住，我要活的！”

    厄魑龙早已迫不及待，即刻冲出了异兽空间，他脸上露出嗜血的神色，眼睛都绿了。

    厄魑龙想开荤很久了，心中暗自道，吃掉对方半个身子，应该没事，反正只要不杀死就可以。

    “你，你不能这样对我，我乃仙庭神皇，你是我的后辈子孙，你岂能欺师灭祖！”屠渊神君惶恐无比的大吼，他发现不论他如何挣扎，身体都被死死的禁锢，连魂魄都无法脱离。

    他活了几万年，历尽千辛万苦才突破到神级，他最害怕的就是死亡，他追求的是长生！

    但是他说什么都没用，遇见路遥算是他活到头了。

    路遥的想法很简单，谁敢打他的注意，必灭之！

    即使是同出一界又如何，照杀不误。

    “你这种弱鸡，也敢妄称自己是神皇？简直丢人现眼。”

    路遥轻蔑的冷笑一声，随即催动绝神目射出一道湮灭神光，噬星枪一抖，直接将屠渊神君的身躯斩爆。

    纵使对方是神级生灵又如何，终究只是一个人神罢了。

    而且连神体都没有修炼出来，在噬星枪面前与一块猪肉没有差别，若是真要比较，就只比豆腐硬了一点而已。

    随着屠渊神君虽肉躯破碎，他的魂魄得到释放，他燃烧生命秘法，化作一道光急速远遁。

    路遥冷笑，事已至此岂能眼睁睁看他逃跑？

    斩草屠根这个道理，谁都懂。

    混世梼杌皇立刻被召唤出来，载着路遥穿越空间，刹那间便来到了屠渊神君魂魄的面前。

    炼魂葫出现，释放出吸力，瞬间将已经吓破了胆的屠渊神君收入其中。


------------

第298章 蛮帝界自毁！路遥陨落？

    “这怎么可能，你连神级都没有突破，为何会有如此强大的手段，而且还有这般珍贵的魂器！我不甘心！”

    隔着炼魂葫都能听见屠渊神君不甘的嘶吼声，他此刻早已痛悔万分。

    若是他不贪图路遥的噬星枪，他或许会成为路遥的朋友，毕竟他是仙庭的幕后掌控人。

    路遥咧嘴，眼神冷漠的回应道：“自作孽不可活，你是我见过最垃圾的神级生灵，即便我见过的老乌龟都比你强无数倍，居然还敢这般嚣张。”

    这是实话，幽冥海的那头双头龙龟虽然等级不是很高，但是实力异常强悍，屠渊神君这种人神跟它比，根本连个屁都算不上。

    屠渊神君再次不甘心的怒吼道：“你若是不偷袭我，我岂会落败，有本事你将我放出去，让我重塑神躯，看我不杀了你！”

    这简直是痴人做梦了。

    路遥鄙夷一笑，挥手将屠渊神君的储物宝石和炼魂葫收回系统背包后，随即转身看向天幕。

    此刻，蛮帝界那被打穿的壁垒居然在急速修复，并且修复后的防御力比之前更加强大。

    眨眼间，整个蛮帝界已然成了一座坚不可摧的囚笼。

    路遥没有逃离，他也不可能逃离，因为他只要逃离，这场对绝就会被系统判定为输，到时候系统将直接抹杀他。

    此刻，路遥终于明悟，难怪他之前没有发现魔洛泽的魂魄，原来对方已经舍身融入了蛮帝界的核心内，这份魄力实在惊人！

    此刻，魔洛泽便是蛮帝界，蛮帝界便是魔洛泽。

    “你之前居然隐藏了大半实力，域魔果然都是阴险之徒。”

    天地回荡起魔洛泽阴冷的声音，没有一丝感情，仿佛是一个机器人在开口。

    路遥手持噬星枪，金光体笼罩周身，三头六臂尽显，神力源泉催动至极限，不论是防御力还是攻击力都成倍飙升。

    他知道魔洛泽此刻正在酝酿大杀招，所以必须将自身的实力保持在巅峰状态，以应对可能出现的不测。

    魔洛泽：“你能将我逼到这般地步，不得不说你足以自豪了。你可知道我在系统战力排行中排名第几？”

    路遥眉头微微一挑，冷笑着问道：“第几？”

    魔洛泽癫狂笑道：“诸天万宇，百万名宿主中，我排名1324名。现在你知道我的实力有多强了吧！”

    她的声音中透着无尽的自得，直到现在，她还想扰乱路遥的心境。

    路遥翻了个白眼，神色不屑，他原以为魔洛泽起码能在战力排行榜中排名前50，没想到对方连前1000都没入，实在有些不上台面。

    同时路遥的心中有些惊讶，魔洛泽的战力排名只是区区1324名而已，实力就已经这么强大了。

    今后若是遇见战力排名前十的宿主，岂不是更加难搞？

    看来我还是太弱了么，路遥略微苦笑。

    其实他知道，并非是魔洛泽本身有多强，只不过是蛮帝界的世界意志在作祟罢了。

    若是没有蛮帝界的世界意志一直插手战斗，路遥早就一枪刺爆魔洛泽了，又岂会让她嚣张到现在。

    魔洛泽得意的问道：“怎么样，怕了吧！”

    路遥目光中露出鄙夷，随即将噬星枪催动至极限状态，再度开始吸收炼化蛮帝界的能量，同时不屑道：“不过是区区1324名罢了。居然也敢如此嚣张，实乃鼠目之光。”

    话音落，路遥直接将自己的战力排名投射出来。

    魔洛泽看清后，忍不住惊叫道：“什么，这怎么可能，你居然在诸天万宇的百万宿主中战力排名第八！你居然排名第八！”

    路遥装完逼，随即冷笑道：“将魂魄融于这方世界，是你最愚蠢的决定。”

    魔洛泽又狂笑道：“纵然是死，也能拉一个强者垫背，我知足了！毁灭吧，我的母界！”为尊书院

    她的心态已经扭曲，疯狂无比。

    霎时间，整个蛮帝界震动起来，沙尘肆起，狂暴的雷电充斥着整个天地，大地裂开无数道巨缝，岩浆喷涌，各种剧毒气体散发出来。

    蛮力肆虐，化作罡风切割着万物。

    如此灭世之景，着实震撼人心。

    这种环境下，若是之前的百万仙军没有被路遥送出去，现在就已经全军覆灭了。

    “狂徒，这是你的母界，你居然也忍心毁灭！”

    路遥虽然防御力强悍，但是面对这个情况，也有些受伤，身上遍布雷霆，皮肤表面都有些焦黑了，头发更是炸立。

    不过也仅此而已，这种微小的伤口，他瞬间可修复，没有伤及根本。

    “我即便毁灭母界，也不会让你们这些可恶的域魔得利！你们是可恶的侵略者，罪当万死。可恨啊，我只能杀了你，不能杀了外面那些蝼蚁！”魔洛泽居然还有些不甘心。

    谈不上对错，双方都只是立场不同罢了，再加上有系统的坑逼规则，根本没有留情的余地。

    路遥缓缓摇头，冷笑道：“别做梦了，即便此界自爆也杀不死我的。若是你自愿认输，我不会为难你的族人，同时我会保留你的母界。”

    “呵呵，你以为我会信你的鬼话？休想再跟我拖延时间了，我不会上当的！”魔洛泽大吼一声，她知道噬星枪一直在吸收此界的能量。

    而此届的能量每弱一分，自毁的威力就会弱上一分。

    下一个瞬间，蛮帝界轰然爆炸，整个世界随之毁灭。

    没有给路遥一点商量的余地。

    路遥的神体也在此刻被前所未有的能量摧毁，化作青烟消散。

    6级世界自爆的威力太过强悍，即使是有幽冥皇的神力赐福也无济于事。

    蛮帝界周围的混沌仿佛被炸开了一道口子！

    形成了一个湮灭地带，肆虐的能量直接将周围的一切毁灭，不留一丝痕迹。

    即便那千座仙宫距离够远，此刻也被爆炸的余波摧毁，里面的百万仙人都被击伤，若非有两道结界缓冲了大部分威力，他们早已死绝。

    “这！怎么会这样，那里面到底发生了什么！”有仙人惶恐的大吼。

    刚刚蛮帝界的界壁自封，形成隔绝地带，从外面根本看不见里面的情况，所以他们都不知道发生了什么。

    但是他们可以确定，路遥必死无疑，这种级别的爆炸即便的强大的神级神灵，也必然要被重伤。

    何况路遥只不过是仙级生灵而已！

    天尊山的众仙都沉默了，古天通更是吐出一口老血，整个人萎靡不振。

    天尊山崛起的梦在他心中破灭。

    就在这时，厄魑龙拎着只有上半身的安元神君归来，看见蛮帝界已经自爆，而路遥的气息也全部消失，顿时变化出原本的庞大龙躯，怒吼道：“主人啊！可恶，都是你们这些仙人，我要杀了你们为主人祭奠！”

    若非古天通劝路遥来此，路遥也不会遇见那么难缠的魔洛泽。

    厄魑龙将一切过错全部归咎于仙庭。

    古天通目光略带空洞，快速迎上前去，痛声开口道：“前辈，都是我的错，要杀你就先杀了老夫，老夫无颜在苟活于世了！”

    虽然他已经猜测出路遥不是仙界之人，但是他对路遥的付出是真心的。

    厄魑龙不管那么多，张口就吐出一团魂炎，魂炎散发着灼热的气息，混沌都被仿佛烧塌，承受不住如此强大的能量攻击。
------------

第299章 奉我为主吧！拜见帝主！

    这一击，蕴含了厄魑龙的无尽愤怒。

    原本它是受了幽冥皇的指点才有幸追随路遥，眼看着路遥以飞速变强，他早已真心相随。

    并且他时长会憧憬着未来能够在路遥的关照下修为突飞猛进，哪怕晋升为800级的大神都有可能。

    但是现在一切都破灭了，TMD路遥死了。

    死的连根渣毛都不剩下。

    眼看着炽热魂炎越来越近，古天通没有逃避，脸上反而充满释然。

    天尊山的那些弟子们见状，皆肝胆皴裂，不忍心去看。

    许多女仙更是吓的捂住了嘴巴。

    就在这时：“谁说我死了！还不快收了你的神术！”

    路遥的声音响起。

    厄魑龙闻言，先是一楞，随即心中大喜，连忙张口一吸，将自己吐出的魂炎又吸了回去。

    只见他泪涕横流的看向声音传出的方向。

    此刻路遥已经重塑新身，气息平稳浑圆，浑身仙力澎湃的如一片世界，压根没有受到半点伤害，

    这着实震惊了包括厄魑龙在内的所有人。

    但是只有路遥自己知道，若是没有那块复生敕令的话，刚刚那种爆炸已经让他死亡了。

    不得不说，复生敕令异常强大.

    有了这种手段，在遇见其他宿主时可以大大提升存活几率。

    “恭喜宿主战胜对手，掠夺对方系统币3201万，自动转化为元晶币存入系统账号。”

    “奖励PK宝箱一个，已存入系统背包。”

    “奖励两亿元晶币，已存入系统账户。”

    “异兽空间与蛮兽空间融合中······”

    “其余战利品全部转移至系统背包内。”

    系统机械般的声音在路遥脑海中响起。

    路遥唯有苦笑，内心没有丝毫激动，他目前只是遇见了一个排名在1000以外的宿主而已，就弄得如此狼狈，实在没什么可开心的。

    “主人啊主人，您没事真的太好了，刚刚可吓死老奴了。”厄魑龙泪流满面的赶了过来，激动之色难以掩饰，庞大的身躯在混沌中不断扭动。

    路遥笑着说道：“哦？是么？我还以为你天天盼着我死呢！”

    厄魑龙连忙嚎叫，表态道：“老奴对着宇神发誓，我对您的忠心诸天万宇皆可见，绝无虚言！”

    路遥瞥了他一眼，摆了摆手道：“行了，我让你追的人呢？”

    厄魑龙连忙张开口，将已经只剩下一颗头颅的安元神君给吐了出来，并且禁锢住，防止他逃跑。

    安元神君面目狰狞，带着万分的恐慌看着路遥：“你们，你们要怎么样！”

    如同看见死神一般。

    路遥冷笑两声，取出噬星枪，直接抵在安元神君的头颅上，俯视着，冷笑道：“你猜我想干什么！你们早就来了，为何一直躲在混沌中不过来帮忙？无非是想看我和蛮族两败俱伤，你们好坐收渔翁之利吧！”

    安元神君内心苦涩，他哭着脸解释道：“小友，你听我说，我真的没有任何渔翁之利的想法，我是冤枉的，一切都是屠渊神君，是他贪图你的战器。”

    路遥眯了眯眼睛，懒得听这种废话，握着噬星枪的手臂微微向前一送，枪尖瞬间刺破安元神君的头皮，神血瞬间流了出来。百分百

    感受到死亡的临近，安元神君声嘶力竭的大吼道：“别杀我，我知道一处中位神的神墓！里面绝对有宇级重器！不要杀我！我对你来说有用！”

    路遥停下了手中动作，抽回了噬星枪，略显犹豫，看向厄魑龙问道：“中位神是什么东西？”

    厄魑龙连忙躬身，尽显顺从道：“回禀小主的话，中位神只是一个统称，指的是650级至750级的存在。您的大哥幽冥神便是一名实力强悍的中位老神。”

    路遥微微皱眉，又问道：“是不是还有小位神和大位神之分？”

    厄魑龙低着头回应道：“自是有的，500级至649级的生灵被称为小位神，而大位神则需是751级至849级的存在。”

    路遥缓缓点头，笑问道：“849级之上还有什么称呼吗？”

    厄魑龙连连点头道：“超越849级的强大生灵极其罕见，即便是听都很难听见，一般出现这种级别的生灵，都被统称为无上神！”

    路遥笑了笑，眯着眼见看向脚下的安元神君，淡淡道：“既然如此，我便饶你一命。但是活罪可免，死罪难逃！即刻交出你的真灵，奉我为主，为我奴仆，我便不灭你！”

    安元神君内心悲痛欲绝，此行回来不但折了神躯，还要被人收为奴仆，真是何苦来哉。

    但是心里难受归难受，比起死亡，当奴仆没什么不好。

    安元神君张口吐出了自己的一丝真灵，选择奉路遥为主。

    路遥轻笑两声颇为嫌弃的将安元神君的一丝真灵收入系统背包内。

    说真的，他还真看不上这个安元神君，不过是区区人神罢了，弱鸡中的弱鸡。

    等异兽空间内的那些神兽成长为神级，都是能够秒杀安元神君的存在。

    古天通立在远处混沌中，不知是上前还是不上前，内心五味杂陈。

    路遥杀了屠渊神君，又收了安元神君为奴仆，按理说是仙庭的死敌。

    双方立场已然不站在一起。

    路遥微微叹息一声，看向那百万仙军，如今他的身份根本难以圆说，想要再跟之前一样，是不可能了。

    短暂思考片刻，路遥冷冷开口道：“我们同出一界，我也不想将事情做绝。你们若愿奉我为帝，我自会庇佑你们。昔日仙庭如何，你们将来依旧如何！”

    百万仙军面面相觑，陷入抉择，不过很快就有人想通，作出决定。

    只见羽涵笑着上前，半跪在混沌中，率先高喊道：“拜见帝主！”

    天尊山的人见状，也都激动的高喊：“拜见帝主！”

    路遥怎么说也是出自天尊山的人，如今成为仙庭帝主，真正的一把手，他们天尊山的地位自然水涨船高，未来辉煌指日可待！

    古天通也跟着行礼，老脸上又流出了泪水。

    很快，那百万仙军都臣服于路遥的实力之下。

    这就是一个实力为尊的世界，谁的拳头大，谁就是老大。

    紧接着，路遥挥手将混沌中游离的那些蛮脉全部收入异兽空间内。

    一共有5230条蛮脉还保存完整，其余的都在大战中被无意毁去。

    厄魑龙小声的问道：“主人，接下来您打算去哪里？”

    路遥想了想，最终决定先回仙界，至于那中位神的神墓以后再去探索也不迟。

    仙界如今发生这般变动，需要有人镇压才行。

    而且他与秋玲的婚约也没有多少时间了。

    压根没心情去探索什么中位神的神墓。

    当务之急，是先回去娶了秋玲，再生一堆小宝宝，才是正事儿！
------------

第300章 混沌源种·白色小蛤蟆

    由于万界传送大阵被毁，路遥只能选择在混沌中穿梭回去，虽然也可以重新炼制一座传送阵，但是那就有点太浪费了。

    路遥盘坐在厄魑龙背上，凝心静神，一直在参悟500级的神关，打算尽早突破神级。

    至于百万仙军则被厄魑龙吞进了腹部空间内携带。

    那百万仙军中大部人的实力都很薄弱，肉躯根本无法承受在混沌中急速穿梭。

    再者混沌的气息很暴戾，除非神级生灵，很少有仙级能够长时间在混沌中逗留，除非有特殊的宝物。

    而且那百万仙军都不能直接吸收混沌之力，故而只能躲在厄魑龙的腹部空间。

    “叮咚···异兽空间融合升级完成！”

    “目前等级：5级。”

    系统的声音响起，路遥心念一动，直接进入异兽空间内查看。

    此刻的异兽空间比之前大了5倍，多了一股强悍的蛮力气息，里面种下的各种仙植生长速度也因此加快了不少。

    但是由于路遥种植了太多的仙植，需要的能量也异常庞大，所以仙植的生长速度并没有想象中那么夸张。

    还可以看见，空间内多了845头陌生蛮荒神兽。

    这些蛮荒神兽都是魔洛泽通过开启异兽蛋获得的，等级也都在200多级，气息狂野，不比路遥的小神兽们差。

    蛮荒神兽都被秩序化作的铁链死死锁住，它们愤怒的咆哮着。

    如今魔洛泽已死，这些蛮荒神兽自然就成为了路遥的战宠。

    但是想要收服它们，还需要一段时间。

    因为这些不是通过自己精血孵化出来的神兽，终究不能达到完美契合。

    所以路遥想了想，直接将它们挂在寄售商场进行售卖。

    路遥可不缺少异兽蛋，况且这些蛮荒神兽都很愤怒暴躁，留着还需要驯化才能进行作战，太浪费时间了。

    最重要的是，将来需要花费资源去培养，不如直接售卖来的方便。

    这些蛮荒神兽的等级已经达到200多级，每一只都能卖到100-300万系统币，可谓价值不菲。

    若是全部被卖光的话，最少能获利14亿系统币，是一笔不菲的财富了。

    “难怪宿主和宿主之间是死敌，如此暴利，就算没有系统的强制规定，其他宿主也会自相残杀吧！”路遥面露微笑，轻声自语。

    突然，路遥发现自己的财富榜排名居然不升反降，而且一下子跌落到了第三名。

    “看样子，其他宿主也都有了自己的奇遇。果然风光都只是一时的！”

    路遥皱眉，心中突然有了一种紧迫感，诸天万宇有百万宿主，而这些宿主都将是他的敌人，压力实在太大了。

    一着不慎满盘皆输，很可能死状极惨。

    他也必须加快节奏才行了！

    在混沌中穿梭，一晃眼，半年的时间过去。

    厄魑龙突然兴奋的开口道：“主人，我感知到了一丝混沌异宝的气息！”

    路遥连忙睁开眼睛，双目射出一道金光，兴致道：“快过去看看！”

    厄魑龙转变方向，一爪子拍碎前方的混沌，一个小型虫洞出现在眼前。

    三天后。

    一块巨大的粉色水晶出现在路遥和厄魑龙眼前。

    这块水晶周围有许多法则之力悬浮，像是一种防御法阵，而水晶的整体看起很像是一颗蛋，里面有磅礴的生命气息，但是却没有意识传出。

    “哈哈，主人，我们运气真好啊！居然发现了这种宝贝！老龙我活了这么久，这还是第一次看见这种神秘异宝！”厄魑龙难掩激动的开口。

    路遥眯着眼睛，淡笑着上前，伸出手臂轻轻放在晶壁上。

    水晶壁上法则之力突然涌现，化作汪洋雷霆轰击在路遥身上。

    不过路遥的体质强悍，这种程度的雷霆在可承受范围之内。

    混沌源种：于混沌中孕育，百万年难得一现。可进行夺舍获得混沌体，可炼化吸收其中生命力和法则之力增强己身，可助低级生灵蜕变己身进化为混沌级天赋的神灵···

    了解了这东西的用处后，路遥直接惊呆在原地。一楼

    他终于知道厄魑龙为何如此激动了。

    这东西是真逆天啊！

    赶紧查看了一下回收价格，再度懵逼！

    此物回收价格居然高达100亿元晶币！

    也就是说，这东西如果挂寄售卖的话，起码500亿起步啊！

    当然，路遥是不可能将其回收，也不可能挂寄售的。

    这东西的作用太大，只一个夺舍就能混沌体就太过珍贵，更不要说将低级生灵蜕变进化为混沌级天赋的神灵了。

    混沌级天赋的神灵，那可是跟幽冥皇同等天赋的存在啊！

    这东西若是回收，简直是傻！

    细细一想，路遥决定将这块混沌源种送给秋玲。

    秋玲的天赋虽然不弱，但终究只是一个人躯，限制性太大，若是融合了这颗混沌源种，那就不一样了。

    至于路遥自己则没有想过要使用，毕竟他现在的体质已经强化了很多次了，虽然比不上混沌级天赋，但是他有系统在手，天赋什么都早已无所谓了。

    “哪里来的小贼，居然敢觊觎本神尊的异宝！”

    突然，混沌深处猛然传来一道巨大的怒吼声。

    紧接着，一股渊古般的强悍气息铺面而来。

    哪怕是厄魑龙都被这股气息吓了一跳。

    对方的气息太强，只是一道声音罢了，就宛若混沌天雷，让路遥和厄魑龙心升恐惧，头脑发涨。

    “不好，刚刚你触动了强者布置在异宝上的法阵了！从气息上感知，对方应该是700级以上的存在。趁他没来，主人，我们快逃吧！”厄魑龙急迫的开口，萌生退意，内心很是害怕。

    700级的敌人，若是赶来，他们俩必死无疑！

    路遥冷静的皱眉，心里总觉得事情有点太蹊跷了。

    如果是700级以上的中位神尊，又怎会布置出如此拙劣的阵法？

    而且对方不直接杀过来，只是在远处威胁一声，是什么意思？

    想了想，路遥决定睁开绝神目探查一番，目光穿透混沌，向着声音传来的方向看去。

    这一看，直接懵逼。

    只见混沌深处有一只芝麻大小的白色蛤蟆，正张着嘴巴，威胁道：“只要你们交出自己最珍贵的宝物，本神尊便可以大发慈悲的饶你们一命！否则通通给本神尊去死！”

    语气极其嚣张！

    说的跟真的似的！

    那只白色小蛤蟆的气息并不强，最多也就500级的样子，但是它发出来的声音却十分诡异，能让人内心恐惧，并且产生一丝幻觉，不自觉的以为是超然强者降临。

    路遥嘴角上扬，脸上露出半分冷笑，噬星枪猛然向前一刺，混沌中瞬间出现一个小型虫洞。

    跨入虫洞，刹那间便出现在那只白色小蛤蟆的面前。

    手腕一转，噬星枪的枪尖直指白色小蛤蟆的面门，寒光冷冽，随时可以进行狙杀。

    白色小蛤蟆被吓得瞬间傻眼，四目相对，都有些无言。

    只见白色小蛤蟆嘴巴微微一鼓，身体变成黑色，两只后腿微微一蹬，居然诡异的消失了！！

    它遁入混沌，隐形在混沌空间的暗层中。

    即便是路遥使用绝神目，也察觉不出来那白色小蛤蟆躲去了哪里。

    “主人，您没事吧？那强者在哪里？”

    厄魑龙也跟了过来，一脸紧张的开口，时刻戒备着。

    ————————————

    ————————————

    作者：918-勿忘国耻，礼敬先辈烈士！

    推荐票给一下~
------------

第301章 混沌雪蛤·沅宇禁神杆·开始钓蛤蟆

    “什么强者，不过是一只小蛤蟆罢了。不过这蛤蟆倒是奇特，居然可以释放出比自身强大许多的气息来恐吓我们，而且还能遁入混沌暗层，连我的绝神目都难以察觉！”路遥皱眉冷笑一声，颇为惊奇，心中却不是很在意。

    厄魑龙闻言，目光一闪，连忙小声问道：“那蛤蟆是不是只有芝麻大小？而且通体雪白？眼睛有金丝纹路？”

    路遥诧异的看了一眼厄魑龙，点了点头。

    厄魑龙见状，当即拍着大腿根，怪叫道：“哎呀···太可惜了！早知道是那东西，我就应该早点来才是啊！”

    他的语气痛惜至极，就像是错过了洞房花烛夜一般。

    路遥心中升起疑惑，笑着问道：“能让你如此心疼，那蛤蟆必定不凡吧？”

    厄魑龙频频叹息着，点头道：“那可是传说的混沌雪蛤，混沌中难得一现的宇级宝药，大补中的大补啊！即便是神药，在它面前，连个屁都算不上。若是让我吞噬了它，修为必能突飞猛进，体质再上几个层次啊！太可惜了！”

    路遥眉头挑了挑，有种错失珍宝的感觉，眉头倒立，顿时开骂道：“草，那你为何不早点赶过来。奶奶个腿的，你现在过来马后炮，是存心恶心我么？快想想办法把它找出来啊！”

    厄魑龙满脸悔恨的摇头，恨不得抽自己几个嘴巴，苦涩道：“主人呐，现在说什么都晚了，这种混沌雪蛤的逃跑能力极强，一旦隐入混沌暗层，就算是上位神尊都能以发现。即便是发现了，也抓不住的！若是强行摄住，还会自爆身躯，脾气大的很。若是被它自爆的气息沾染到身上，到时候祸患无穷啊！”

    “祸患无穷？什么意思？”路遥疑惑开口。

    “它自爆后会散发出一种无形的诱剂，这种诱剂能附着在你的真灵中，永远无法剔除。时间一长，被这种诱剂沾染的人身上会长出一层恶心的蛤蟆皮，即便是轮回也无法剔除，而且还会诱惑各种混沌怪物前来吞噬，你说是不是祸患无穷？”厄魑龙苦着脸解释道。

    路遥白了一眼，随即果断的转身离开。

    既然抓不住，那就不强求，命中有时终需有，命中无时莫强求。

    抬手将混沌源种收入系统背包后，路遥又盘坐在厄魑龙的背上，向着仙界穿梭。

    黑寂的混沌中，一道细小的白色光点在他们后面紧紧相随，不过却始终保持着一段距离。

    那只混沌雪蛤并为离开！

    路遥自然感知到了它的存在，嘴角微微上扬，心中暗自道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！虽然你是上位神尊都难以抓住的混沌雪蛤，但我可是系统拥有者！”

    想到这里，路遥装作什么都不知道。

    悄悄打开系统界面，在里面开始查找有关于混沌雪蛤的一切消息。

    很快，他就发现了一种能够抓住混沌雪蛤的东西。

    一根钓竿！

    一根打了0.1折，都价值8亿元晶币的钓竿！

    沅宇禁神杆（套装）：可在混沌中垂钓，主攻各种混沌奇珍异种，包括混沌雪蛤、混沌龙鳅、混沌剑鱼、混沌千宝鸡、混沌长生龟、混沌金龙鱼、混沌神玉参、混沌八秋虫······

    看了一眼沅宇禁神杆的信息，路遥整个人呆若木鸡，内心吐槽，难道混沌是一片大鱼塘不成。

    原来混沌中的奇珍异种这么多啊！

    又看了看账户里面的余额，够买了！

    但是这一下子8亿花出去，几乎是把家底给掏空了。

    这也太过奢侈了，打心地有点舍不得。

    可转念一想，路遥又释然了，舍不得孩子套不住狼，况且这鱼杆打了0.1折，可以说是便宜到爆炸了。

    而且依旧是先到先得，只有第一个购买的才是0.01折！

    这就跟游戏的开区福利似的，永远是第一个吃螃蟹的人香。

    咬着牙，消耗了8亿，一个钓竿大礼包就出现在眼前。

    偷偷开启后，一根青皮破竹竿出现在手中，杆子中间还有一个虫子蛀穿的小孔。

    什么情况？

    果然打0.01折不是没有原因的！

    货不行啊！

    路遥严重怀疑自己是眼睛花了，或者是被系统坑了，竹竿也能卖8亿元晶币了吗？

    不过仔细探查一番后，发现，这杆子十分不一般，居然是用神宇竹做的！

    即便是噬星枪也无法在这根竹竿的表面留下一丝痕迹。

    就这防御力，即便标价10亿都值得。

    而且还有配套的钓线、钓钩、钓饵、钓笼！

    将所有组件按照说明组装起来后，怎么看，怎么像是村口小娃娃随便砍的竹竿做的鱼竿，一点都不上档次！

    “算了算了，先试试效果！”路遥抱着试一试的态度，将沅宇禁神杆向前方混沌一抛。

    眨眼间，挂上钓饵的钓钩就自动没入混沌暗层中！

    钓线无限延长，仿佛没有尽头。

    然后就没然后了。

    即便是路遥也不知道自己将钓饵甩去了哪里，反正感应不到。

    “算了，耐心等待吧！”

    路遥自语一声，保持着握住沅宇禁神杆的姿势，眯起眼睛静心等待。

    时间一晃，半个月的匆匆流逝。

    沅宇禁神杆一点动静都没有。

    路遥严重怀疑自己被系统坑了。

    这破竹杆真的能在混沌中钓到奇珍异种吗？

    内心表示深深的怀疑。

    路遥并不知道，在混沌中垂钓并不是一件简单的事情，有些至强神尊枯坐在混沌中一钓就是几千年，几万年。

    没有所获的大有人在。

    毕竟，这是混沌，无限大，也充满了无限可能，一切都是未知的。

    就在路遥打瞌睡时，沅宇禁神杆忽然轻轻一颤，紧接着散发出阵阵红色光芒。

    这是有猎物上钩的标志！

    没有任何犹豫，路遥立刻用尽全身力气去提那破竹杆。

    一股前所未有的庞大力道袭来，那种感觉，就像是钓起了一颗星辰，太重了。

    而且能明显感觉到有东西在另外一头挣扎，挣扎的很厉害。

    紧紧片刻，路遥就被庞大的力道拽下了厄魑龙的身子，被拉向未知的混沌。

    厄魑龙见状，连忙大吼一声，紧紧追了过去。

    路遥催动自身的神力源泉，并且将状态调整到最佳，但是依旧难以抵挡那股庞大的力道。

    前世他也是一名资深的钓鱼爱好者，想来在混沌中垂钓，应该跟钓鱼差不多。

    然而，他大错特错！

    在混沌中垂钓，饵食早就被抛向了数万光年外的地方，想要将钓线收回来，不是一件容易的事情。

    有时候，钓到一只奇珍异种，甚至要僵持几百年或者几千年。

    而且有时候遇见强大的奇珍异种，还不一定是谁钓谁呢！


------------

第302章阴险小蛤蟆，混沌玄阴鲸

    路遥这情况，八成是被猎物给钓了。

    因为，即使他用尽全身力气也无法撼动钓线那头的怪物。

    “这TM绝对不是那只小蛤蟆！”路遥大吼一声:“厄魑龙，你快来帮忙啊！”

    厄魑龙在后面追，内心无比震撼的大喊道：“来了来了！稳住！千万要稳住！”他不明白，是什么东西居然能够连路遥的全力都无法阻止。

    随着厄魑龙的加入，局势瞬间稳住，路遥不再被拖住，但是也没有占据优势，双方陷入尴尬的僵持状态。

    “到底钓了个什么东西，居然有如此大的力道！”路遥缓了一口气，有些惊奇的开口。

    “老奴不知，但是能有如此大的力道，无外乎那几种珍奇异种！”厄魑龙阴沉着脸，神色有些激动也有些担忧：“混沌中有一些珍奇异种专以力量著称，分别是混沌九重鳗、混沌玄阴鲸、混沌极地鳄、混沌青玄鲲···”

    路遥无语，连忙道：“别报了，就算知道对方是什么东西又有什么用，现在的当务之急是怎么办！”

    厄魑龙想都没想，大声道：“当然是钓上来了！这类混沌珍奇可都是大补，吞噬可以让我进化！”

    路遥白了一眼，道：“现在这情况，还不知道是谁钓谁呢！再这么耗下去，怕是耗个几百年都没完！”

    就在这时，一道雪白色的光芒在前方混沌中闪现。

    混沌雪蛤显化身躯，满面得意的咧嘴，大笑道：“你们两个傻瓜，居然还想当着本尊的面钓本尊！现在让你们知道知道我们混沌珍奇的厉害！”

    路遥见状，连忙眯着眼睛，质问道：“是你在我的钓饵上动了手脚？”

    混沌雪蛤一愣，随即开口道：“你还不算笨！原以为你是个SB呢！当着我的面丢饵食，莫非以为我是没有智商的吗？实话告诉你们吧，那饵食是我将它送到混沌玄阴鲸领地的，那家伙可不是个善茬！你们就等着被他吞食吧！”

    “什么！混沌玄阴鲸！”厄魑龙怪叫，眼神中略带着慌张。。

    路遥瞥了一眼，冷冷道：“一条破鲸鱼有什么好慌的！”

    厄魑龙凝神，快速解释道：“混沌玄阴鲸乃是珍奇异种中的稀罕物种。骨皮可以炼制成混沌方舟不说，身上的血肉更是大补，总之浑身皆宝，妙用无穷。只不过，这种东西但凡出现都是成群结对，一个族群，起码有两只成年混沌玄阴鲸！我曾经就在遇见过一群，差点被咬死！所以心存阴影！”

    路遥皱眉，他也在系统内了解到了关于混沌玄阴鲸的信息。

    准确的说，这种东西更应该被称为混沌凶兽，而不是珍奇异种。

    因为它的破坏力太强大了！

    介绍中言明，一只完全成年的混沌玄阴鲸张口可吞噬一个小世界！

    而一群成年的混沌玄阴鲸则能轻易的分食一片中等世界。

    比如之前的蛮帝界就是中等的6级世界，这种中等世界在一群混沌玄阴鲸面前，就没有任何反抗的能力，除非里面住着像幽冥皇那样的大神。

    当然，珍奇异种之所以被称为珍奇异种，就是因为太过稀缺，且有特殊性质。

    稀缺到什么地步，就相当于你连续发现几百个世界，都难以见到一群混沌玄阴鲸！

    然而，路遥却十分走运了，不但遇见混沌雪蛤这种大宝药，更是遇见了混沌玄阴鲸！

    “妈的，小蛤蟆，你太卑鄙！”路遥心中升起怒意，大吼。

    “实在不行，我们就放弃吧！”厄魑龙开口提议，显然他心中的阴影不小。

    “不行，我绝不能就此放弃！”路遥直接拒绝，如果他放弃，就等于8亿元晶币打水漂。

    这种事情，断然不可能发生！

    就在这时，钓杆的杆身突然一轻，那股庞大的力道顿时消失得无影无踪。

    路遥心中一突，预感到事情不妙，大叫道：“不好，那东西冲过来了！”

    紧接着，肉眼可见，在遥远的混沌地带，有一片无比硕大的涟漪掀起，像是有什么巨物在混沌暗层中急速潜行。

    毫无疑问，必是混沌玄阴鲸无疑！

    厄魑龙想都没想，直接拉着路遥反方向逃跑，同时开口道：“主人，放弃吧！东西没了可以再做。命若是没了，就真的完蛋了！那东西可不好惹啊，皮糙肉厚，防御力和生命力极其强悍，若想杀死它，没个几百年慢慢的消耗，是不可能的！”

    路遥皱眉，陷入抉择，同时在系统兑换界面内不断的翻找可以对付混沌玄阴鲸的东西。

    然而，能够对付混沌玄阴鲸的东西不少，但是价格都很昂贵，根本无力承受！

    这TM真坑了！

    小蛤蟆，老子势必要宰了你！

    突然，路遥目光沉凝，又发现一样可以对付混沌玄阴鲸的东西！

    而且价格在可承受范围之内！

    绝心迷瘴（售价一亿）：对各种强大的珍奇异种有奇效，尤其是混沌玄阴鲸，能使其陷入无法自拔的沉沦状态，有效期限，300年！！

    路遥欣喜，咬着牙，万分心痛的选择购买！

    光芒闪过，一个黑色小瓶子出现在路遥掌中。

    可以看见瓶子里面，装有一滴暗红色液体。

    没有丝毫犹豫，果断将瓶子打开。

    绝心迷瘴瞬间扩散，周围的混沌都被污染成暗红色，成为一片迷瘴之地。

    “不要跑了！”路遥重声开口，提醒厄魑龙。

    然而，此刻的厄魑龙居然诡异的露出一张笑脸，笑着笑着又哭了，痴痴傻傻。

    厄魑龙身为混沌神兽，竟也被绝心迷瘴给迷惑了。

    路遥眉头一挑，撇嘴，随即买了一份解药塞进了厄魑龙的口中。

    立竿见影，厄魑龙清醒，但是脑袋依旧迷糊，他惊恐万分的怪叫道：“主人，这是怎么回事？我们何时陷入绝心迷瘴中了？这下完蛋了，绝心迷瘴能够迷惑生灵的心魄，我们走不出去了！”

    “慌什么，你现在不是活的好好的！这绝心迷瘴是我释放出来的，专门用来对付那混沌玄阴鲸！”路遥嘴角上扬，颇为自信的开口

    ——————————

    ——————————

    作者：“因为是双休，所以我出去钓鱼的，刚刚回家码字，还有一章，我尽快！”


------------

第303章 赚翻了，抓获混沌雪蛤！

    厄魑龙听见路遥的话，整个人顿时震惊。

    不过很快他就释然了，内心感叹，果然不愧是系统拥有者。连绝心迷瘴这种东西都能随意操控，手段当真钢硬！

    “耐心等待，小爷我今天倒要看看这混沌玄阴鲸是个什么稀罕东西！”路遥镇定自若的开口，底气十足，毕竟这绝心迷瘴可是价值一亿，总不可能坑了吧。

    这时，不远处突然有一个白色的小东西闪了闪，发出呱呱的叫声。

    听起来像是在唱歌，又像是在哭泣！

    是混沌雪蛤，它居然也被绝心迷瘴给毒住了！

    路遥心中大喜，连忙打开一条小虫洞，瞬间窜梭到混沌雪蛤的身前。

    混沌雪蛤不愧是超越神药的大宝药，居然在短时间内就化解了绝心迷瘴的毒素。

    就在路遥赶来的一瞬间，它就清醒了。

    然而，就算它此刻清醒也于事无补，路遥已经利用钓笼将它死死的罩住，收入囊中。

    钓笼是系统赠送的，通体由黑色竹片编制，看起来很普通，却有着莫名的伟力。

    即便混沌雪蛤逃脱能力强悍，在这普普通通的竹编钓笼面前，一切显得极尽苍白。

    它的各种逃脱手段全部失效。

    哪怕是他想自杀，都办不到！

    路遥利用绝神目仔细观察竹笼，能够隐晦的看见每一条竹片上都烙印了密密麻麻的神秘咒文。

    这些咒文异常渺小，一隐一现，不能窥其真谛。

    路遥内心有些失望，这些神秘咒文可都不是一般的东西，若能学习一二，必能受用无穷。

    “呱呱，这是什么神器，为何能困阻本神尊！”

    “呱呱，**崽子，识相的你快放了本神尊，不然要你好看！”

    “告诉你，本神尊可是有主人的。”

    “你若是敢对我做什么，我家主人必会抽你的筋，扒你的皮，化你的骨，炼你的魂！”

    “到时候，诸天万界，没人能救得了你！”

    “呱呱，听见没有！”

    “呱呱呱，你聋了吗！”

    混沌雪蛤在钓笼内不断的呱呱乱叫，能听出它的内心慌乱至极。

    它已经在混沌中活了100多万年了，这还是第一次被捕获。

    路遥将钓笼托在掌心，眼神中难以掩饰的激动，嘴角更是咧到了耳后根，开心的难以自拔。

    当真是鸿运齐天，这波赚大了，赚翻了！

    “你这只臭癞蛤蟆，死到临头居然还敢嚣张，看我回头怎么收拾你！”路遥冷笑着开口。

    混沌雪蛤：“就凭你们俩个废物？也敢妄言收拾本神尊？你们等着吧，我家主人必然能发现我在混沌中留下的气息，你们一个也跑不了！”

    路遥不听它胡扯，直接点破道：“不吹牛逼，我们还能好好聊天！你若有主人的话，早就被炖成一锅蛤蟆汤了！”

    混沌雪蛤：“你才是蛤蟆，你全家都是蛤蟆！本神尊乃是混沌雪蛤，你最好放尊重点。”

    路遥翻了个白眼，呵呵道：“混沌雪蛤又如何，还不是一只蛤蟆？以为自己多牛逼，还不是被小爷我抓住了？安心等死吧！就算你真有主人，我也不怕！”

    混沌雪蛤气节，呱呱地开口胡乱谩骂。

    路遥直接将其收入系统背包，顺便查询了一下它的回收价格。

    只见这只混沌雪蛤的回收价格居然高达200亿！

    路遥惊了，前所未有的惊！

    200亿！

    只要他愿意，随时都可以将这只蛤蟆回收掉，然后获得200亿巨款！

    另外，值得一提的是，200亿只不过是回收价格而已。

    它的真实价格，怕是起码价值800亿吧！

    路遥兴奋的走路都带着DJ伴奏，摇摆起来~

    喜不自禁，嗨翻了天！

    厄魑龙赶来，震惊道：“主人！您将它给抓住了？”

    路遥笑看了他一眼，点了点头，难掩激动道：“那还用说，一只小蛤蟆罢了，还不是手到擒来？”

    厄魑龙闻言，跟着激动起来，连连咆哮，兴奋至极，又问道：“主人，老奴有不情之请！”

    路遥笑眯眯问道：“说吧。”

    厄魑龙连忙开口道：“混沌雪蛤乃是珍奇异种，其价值甚高，老奴不敢渴求。只希望您在炼化它的时候能将他的蜕皮赏给老奴。”

    路遥想了想，笑着问道：“你既跟着我，我自不会亏待了你。它的蜕皮，你若想要，到时候给你也无妨。只是我很好奇，你要它这蜕皮作甚？据我所知，这里面可全都是神级毒素啊！”

    厄魑龙激动道：“老奴多谢主人恩典。主人有所不知，这混沌雪蛤的蜕皮虽然含有神级毒素，但是老奴却无惧。老奴可以将其炼化，提取出其中的毒素储存起来。等待下一次蜕变的时候，再将其融合己身，到时候老奴又多了一种强悍的御敌手段。”

    路遥诧异道：“你不是已经返祖蜕变成完美祖龙躯了么！为何还要蜕变？”

    厄魑龙躬身，笑着解释道：“诸天万界中，我们兽族都是通过不断蜕变，来增强己身的，返祖只是一种蜕变方向。”

    路遥似懂非懂的点了点头，问道：“这么说，你们的蜕变是没有止境的咯？”

    厄魑龙回应道：“不错，虽然老奴的天赋血脉已经达到巅峰，但是除了天赋血脉，还有诸多可以增强实力的方式，比如吸收其他兽种的天赋。”

    路遥闻言，心中对于神兽的各种培育又有了新的感悟。

    他的异兽空间内，还有着许多小神兽，那些小神兽都跟厄魑龙为同等资质。

    虽然它们不同种类，不同属相，但是变强的方式都大相径庭。

    想到这里，路遥有些心慌。

    一个厄魑龙就这么吃金了，若想将异兽空间内的那么多神兽全部培养起来，还不得吃穷他？

    而且还有那么多异兽蛋没有孵化，想一想就头疼啊！

    就在这时，远处突然传来一阵巨吼声。

    周围的混沌都出现了碎裂，前所未有的强悍气息铺面而来。

    “不好，是混沌玄阴鲸来了！而且来了四只！”厄魑龙惊恐中带着丝丝慌乱。

    “慌什么，有绝心迷瘴在，它们翻不了什么浪。”路遥白了一眼，镇定的开口。

    ——————————

    作者：“大家给点反馈，最近章节怎么样啊？”


------------

第304章 激斗混沌玄阴鲸

    清晰可见，远处的混沌出现大规模坍塌，黑紫色的巨大虚影若隐若现，无边无垠。

    它们的身体太大，只能看见一个侧面，宛如的高墙的侧面。

    伴随着阵阵愤怒的吼声，路遥耳膜都被震得发麻。

    其中有一只体型偏小的混沌玄阴鲸眼神流露着痛苦，叫得最凶，浑身不停的散发着玄阴之气。

    可以看见，它的嘴巴里挂着一根白丝。

    导致它痛苦的来源正是白丝。

    那白丝闪烁着法则光芒，虽然十分细小，但是却坚不可摧。

    就是这只小混沌玄阴鲸咬中了路遥的钓钩。

    “好家伙，它们的体型可真是够大的！”路遥目光灼灼，兴奋开口，手中的沅宇禁神杆不断用力拉扯。

    厄魑龙也变化回原本的身子，咆哮着释放出自己的龙威，将路遥护在身后。

    但他的体型跟混沌玄阴鲸比起来就像是蚂蚁面对大象，两者之间有着天壤之别。

    一共四只混沌玄阴鲸，两大两小，最大的一只已经达到601级，小最弱的一只也已经是500级的存在。

    难怪厄魑龙会如此紧张，对方的等级完全碾压路遥和厄魑龙！

    只见，601级的那只混沌玄阴鲸爆发出巨大的吼声，震碎了周围空间，混沌风暴不断卷起，向着路遥和厄魑龙的方向袭来。

    “好强！！”

    路遥有些心虚，虽然混沌风暴还没有袭来，但是那股摄人心魄的气息，已经就在眼前。

    没有丝毫犹豫，路遥立刻潜入了绝心迷瘴的深处。

    然后与厄魑龙合力拉动沅宇禁神杆，希望将那只小的混沌玄阴鲸拖拽进来。

    然而，事情被路遥想简单了。

    混沌玄阴鲸不傻，相反智商极高，它们都知道这红色的雾体不能吸收，都徘徊在不远处的混沌中，不进来。

    路遥和厄魑龙两人合力都拉不动，可见对方的力气有多大。

    要知道，厄魑龙也是混沌种，而且等级不低啊！

    “妈的，这东西怎么这么聪明！”

    路遥吐槽无言，深深觉得自己失策，他不应该那么早就使用绝心迷瘴的。

    “不好，我们被困住了！主人，现在怎么办？”厄魑龙开口，语气有些焦急：“实在不行，老奴我出去拖住它们，您快逃离这里吧！”

    路遥皱眉，看了一眼自己的系统账户，摇了摇头道：“不用，我自有办法！”

    紧接着，路遥果断在兑换商城内又买了一瓶绝心迷瘴。

    这下子，元晶币见空，内心多少有些肉痛。

    “不好，那只最强的混沌玄阴鲸要冲进来了。主人，你先跑，老龙我为你拖住它们！”厄魑龙立刻使用神术让己身变得巨大化，挡在路遥身前，同时施展出庞大的魂力神术。

    虚空中顿时出现上千条硕大的魂炎巨龙，这些魂炎巨龙体型巨大，散发出致命的灼热气息，空间都被烧得融化。

    只见，那上千条魂炎火龙发出咆哮，一齐俯冲，轰击在那只冲来的混沌玄阴鲸身上。

    火光映满眼帘，蔓延在虚空混沌中。

    周围的空间顿时被引爆，巨大的爆炸导致各种能量被击散。

    毫无疑问，若是这里有一个低级世界，此刻已经被爆炸摧毁殆尽。

    然而，让人惊掉眼球的事情发生了。

    厄魑龙的攻击居然全被抵挡，只是在那只混沌玄阴鲸的身上留下了一片灼伤。

    刚刚的攻击，不痛不痒，反而更加的挑衅了对方。。

    这什么可能！

    路遥懵逼，在他印象中，厄魑龙可是十分强大的存在，如此强悍的攻击怎会无效？！

    这件事情太震撼人心，若非亲眼所见，实在简直难以相信！

    “主人不用惊讶，这家伙的防御力在混沌异种中堪称霸主级，极难对付，而且对方的等级在我之上！”厄魑龙开口解释的同时又释放出自身的绝强神术。

    魑界禁天！

    刹那间，厄魑龙爆发了，不再隐藏实力，直接祭出自己的魑魂界！

    魑魂界浮现，释放出强大的禁锢之力，周围的混沌都被禁锢，形成一片禁锢区域。

    那只混沌玄阴鲸巨大的躯体被阻挡，行动速度变得缓慢。

    但是它的躯体实在太大，即便是这种强大的禁锢之力也无法将它禁锢住分毫的时间。

    神龙啸宇！

    又是一技强大的神术攻击，厄魑龙张开口，一道狂吼声传出，化作实质攻击射向混沌玄阴鲸。

    路遥也不再旁观，三头六臂施展，三道湮灭神光射出，噬星抢催动至极限，猛然射出。

    一顿狂乱的攻击，伴随着阵阵怒吼。

    那只混沌玄阴鲸狂怒，开始反击，它的攻击手段不多，只有一个音波可以施展。

    路遥被音波击中，瞬间痛叫，整个人都痉挛了，脑袋嗡嗡作响，像是有一万只锣鼓在里面敲打，精神力都因此受到了创伤。

    就在这一刻，幽冥皇的神力赐福浮现，将路遥护住，同时散发出幽冥之气，驱散音波。

    幸亏有神力赐福，不然的话，刚刚那一击，路遥已经被震杀。

    路遥的内心又惊又怒。

    就在这时那条混沌玄阴鲸已经进入了绝心迷瘴，然而它却没有中毒！

    “怎么回事，绝心迷瘴为何会对它无效，它身上的光芒是什么东西！！”路遥惊了，饶是他，此刻背后也被冷汗侵湿。

    可以看见那只混沌玄阴鲸身体表面有层浓厚的防护透明罩子，像是结界光幕。

    光幕散发出淡淡的绿色光芒，绝心迷瘴居然全被隔绝在外。

    不对，不是隔绝，而是被净化！被驱散！

    “果然如此！它吸收过其他珍奇异种的能力，难怪它敢冲过来！主人，你快跑吧！老奴能拖住它！”厄魑龙分析着，皱眉大吼，担忧至极。

    目前的唯一依仗就是绝心迷瘴，然而此刻却失效了。

    仅凭他和路遥两人，是绝对无法对付如此强大的混沌玄阴鲸的。

    除非厄魑龙自爆己身，才会对混沌玄阴鲸造成严重的创伤。

    “主人，你快逃离，不用管老奴！一会老奴拼了这神躯，也要为你争夺一线生机！”厄魑龙发狠，他绝不能让路遥死在这里。

    ————————————

    ————————————

    作者：“限免了，你们白嫖的香，作者要哭了~”

    求打赏！


------------

第305章 蛤蟆求饶，谈笔买卖

    路遥不傻，他自然知道厄魑龙所说的拼了这神躯是什么意思。

    路遥的内心多少有些诧异和感动。

    没想到厄魑龙居然会为他做到这种地步，这实在有点出乎意料。

    毕竟，厄魑龙不是异兽空间里的那些小神兽，他是被幽冥皇强迫才奉路遥为主的，并非真心实意。

    可此刻厄魑龙居然主动做出这种决定，可见衷心。

    路遥凝眸，内心生起一种疯狂的想法，认真道：“无须你自毁神躯，我自由妙计！”

    说罢，路遥将金光体、幽冥神体、神力赐福催动到极限，飞速冲出，迎向那混沌玄阴鲸。

    厄魑龙见状，瞪大了龙眼，吓得惊吼道：“主人不可啊！他的嘴巴可是连中级世界壁垒都能轻易咬碎的，即便老奴也不能承受。它的胃，消化能力更是强悍无边，万万不能莽撞，快回来！你若进去，必死无疑啊！”

    路遥无视，只是冷声回应道：“无需担心，你保护好自己即可！”

    说话间，路遥已经冲到了那只混沌玄阴鲸的面前。

    一人一鲸，距离只在咫尺间。

    强悍无边的气息铺面而来，直射心魄，让路遥内心震颤，恐惧蔓延。

    这种感觉，前所未有！

    面对未知，面对恐惧，唯有保持冷静！

    这般距离，即便路遥再想逃离也已经不可能了。

    厄魑龙见状，顿时愣住，大气都不敢喘，他面若死灰，心灰意冷，仿佛已经看见了路遥和自己的死亡。

    如果路遥死了，那么他也就真的死了！

    虽然之前他打算自毁神躯，但是那不意味着他会死，他自毁神躯，只要魂魄逃离，依旧可以重新炼制出新的躯体。

    但如果路遥一死，他寄放在路遥那边的真灵也会随之湮灭。

    到那时，便真的是有死无生的局面了。

    毕竟混沌玄阴鲸的消化能力很强，能将一切物质分解，储物宝石这种东西，消化起来根本没有一丝压力。

    此刻，看着近在咫尺的路遥，混沌玄阴鲸仿佛感受到侮辱和挑畔，顿时张开巨口。

    只间它的口中，出现一道幽暗漩涡，无与伦比的吸力直接将路遥卷入其中。

    就在此刻！

    路遥毫不犹豫的将装有绝心迷瘴的瓶子捏碎，红色的雾气扩散，瞬间充盈混沌玄阴鲸的整个口部空间。

    还不等路遥被吞入腹内，这只混沌玄阴鲸就中了绝心迷瘴的毒。

    即使它体外有可以抵挡绝心迷瘴的光幕，但是它的嘴里没有，这就是为什么路遥要如此冒险的原因。

    不得不承认，有赌的成份，但是赌赢了！

    这只混沌玄阴鲸开始发出癫笑，音波扩散，路遥的金光体瞬间被摧毁。

    幸亏有神力赐福，不然此刻路遥已经被音波震爆幽冥神体。

    路遥呼出一口气，化作金光冲出混沌玄阴鲸的无边巨口，同时一击打穿前方的混沌空间，开启一个小虫洞迅速拉开距离。

    眼看着路遥居然安然无恙的回来，厄魑龙难以置信的激动狂叫道：“不愧是主人，果然神武！老奴我佩服至极！这简直是太妙了！”

    一通彩虹屁，拍的路遥马屁甚爽。

    但是，现在又面临一个十分尴尬的问题。

    虽然这只混沌玄阴鲸中了绝心迷瘴之毒，无法对他们进行有效的攻击，但是路遥和厄魑龙却也拿它没有办法。

    这只混沌玄阴鲸的防御力太强悍了，根本无法杀死！

    没有办法杀死，就等于白搭！

    路遥皱着眉头，心中灵光闪过，一拍脑门，随即取出系统附赠的钓笼。

    也不知道这个钓笼能不能将混沌玄阴鲸收起来。

    钓笼内，混沌雪蛤被吵醒，直立起身子，对着钓笼的入口，开口大叫道：“呱呱呱，你这贱民，可是想通了？告诉你，只要你现在放我出去，昔日过往，我概不追究！本神尊还是很宽宏大量的！”

    路遥冷冷看了它一眼，嘲讽道：“放你出去？简直是在想屁吃。我是来给你送伙伴的！”

    当即催动钓笼，顷刻间，钓笼中射出无数道细小的青色光线。

    千丝万缕的青色光线散发出一股神奇的伟力，顿时将混沌玄阴鲸那巨大的身子缠绕。

    肉眼可见，混沌玄阴鲸的身子在快速缩小！

    短短片刻罢了，之前还巨大无比，一眼望不到边际的混沌玄阴鲸就变得只有一条泥鳅般大小，随后被光线拉入了钓笼中，半分反抗的能力都没有。

    成了！

    真的有用！

    系统当真牛逼！

    竹质钓笼当真有化腐朽为神奇的作用，强悍无边，诡异得很。

    路遥内心暗暗震惊，他只是抱着试试的态度而已，完全都没想到系统附赠的一个小玩意居然这么牛逼。

    不过也仅此而已了，这只是系统赠送的钓笼，所以存在一些不足。

    比如钓笼此刻已经达到完全饱和的状态，不能再装下任何东西。

    若是再往里面装其他珍奇异种的话，便会因为难以承受而破碎。

    一旁的厄魑龙更不用多说，此刻早已经惊得下巴脱臼，他惊骇的咽了咽口水，开口道：“主人，这是何物？居然连混沌玄阴鲸都能收进去，而且还将混沌玄阴鲸的力量全部封锁，打成了凡级生物！”

    路遥笑了笑，没有过多解释，只是随意道：“一个小玩意罢了！不值一提！”

    这话说的属实装逼，让厄魑龙的内心都忍不住吐槽。

    如果这么牛逼的东西都不值一提的话，那这个世界上就没什么值得一提的东西了。

    这时，钓笼内传出混沌雪蛤的叫声：“噢，我的天神爷啊！你居然连它都给抓住了，你到底是什么人？它可是这片混沌宇宙中的霸主生灵啊！”

    “呱呱呱，我知道了，你一定是来自神界！你是那些家伙的子孙！一定是这样！”

    “我就好奇嘛，你怎么可能会拥有绝心迷瘴这种东西！”

    “原来如此！！”

    “这次算我栽了，外面谈笔买卖如何？”

    路遥闻言，略微有些无语，随意道：“告诉你，小爷我可没有任何背景！你就在这里好好等着被我炖成蛤蟆汤吧!至于买卖，你别跟我扯淡了，你的话不能信！”

    混沌雪蛤人性化的露出一张哭脸，连忙开口惋求道：“呱呱，别啊！你如果杀了我，对你没有什么好处！无非是等级突飞猛进，资质提升几个层次而已，这都不算什么。但是如果你不杀我，我可以带你找到许多大宝贝！还记得那混沌源种吗？那不过只是小玩意罢了！我还知道许多大宝贝的位置，只要你答应饶我不死，我就带你去找它们！”

    路遥眯了眯眼睛，嘴角翘起，冷笑道：“你不过一只癞蛤蟆罢了，能知道些什么？”


------------

第306章 880亿，财力稳居第一

    被叫成癞蛤蟆，混沌雪蛤心里气极，瞪大了眼睛下意识的就要开骂。

    但，刀在他人手，不得不怂狗。

    它鼓了鼓腮帮子，开口道：“你可别小瞧了我，这片混沌宇宙里诞生了什么世界，有着什么宝贝，我全都门清，只要你不杀我，以后我带你去找！怎么样？这笔买卖很划算的。”

    路遥瞥了一眼，直接将钓笼又收进了系统背包，懒得听它逼逼叨叨。

    这蛤蟆成精了，十句话里面有九句话是假的。

    就算不假，也绝对有陷阱。

    试想，若非路遥有系统傍身，此刻已经被这小蛤蟆坑死了。

    当然，也不是说路遥对混沌雪蛤口中说的那些宝贝不心动，毕竟这混沌玄阴鲸就是混沌雪蛤找到的。

    不然路遥又怎会在如此短的时间内钓到混沌玄阴鲸呢！

    “主人，这混沌雪蛤的话最多只有三分真，万万不能全相信。它的血肉可是大宝药，只要您吸收，体质必能提升两个阶段。”厄魑龙开口，警示着，深怕路遥把持不住自身。

    路遥微微点头，开口道：“贪心不足蛇吞象的道理我还是懂的，目前只是一个混沌玄阴鲸就差点要了我们的命。我又岂敢再鲁莽。还是等实力强大一些再说吧！”

    厄魑龙欣慰的说道：“主人说的不错，混沌中的危险太多了，就算是幽冥神那种存在也难以说能够自保。外面还有三只混沌玄阴鲸，主人您打算怎么办？”

    路遥凝眉微皱，眯起眼睛，目光穿透绝心迷瘴，看了出去。

    剩下的三只混沌玄阴鲸都感知到了同伴被抓，无比愤怒的咆哮着。

    但是它们不敢冲进来，十分忌惮绝心迷瘴。

    之前，路遥查看过那只混沌玄阴鲸的回收价格，高达250亿。

    这种高价值的东西，自然是不可能放过。

    “我自有办法！”路遥淡淡开口。

    砸锅卖铁，凑齐一亿元晶币，又果断的买了一份绝心迷瘴。

    路遥一手拿着装有绝心迷瘴的小瓶子，一手拿着沅宇禁神杆，缓缓走出绝心迷瘴的范围。

    整个人暴露在那三只混沌玄阴鲸的视野中。

    仇人相见分外眼红。

    巨大的怒吼声传出，周围的混沌都化作一片虚无，浑浊不堪，充斥着暴戾的能量。

    那三只混沌玄阴鲸都愤怒无匹，恨不得一尾巴将路遥拍成分子，然后吸纳魂魄炼化为自身的一丝能量。

    路遥坦然无惧，轻声冷笑，随即一拳打穿前方的混沌，空间壁垒破碎，一条小虫洞出现。

    毫无犹豫的跨进虫洞。

    下一秒，路遥出现在那三只混沌玄阴鲸身边。

    “对不住了，你们此生身为珍奇异种，太值钱了。我若不捕，也会有其他强者捕抓你们，这就是你们命！”

    路遥面色平静地自语着，同时将手中的瓶子捏爆。

    霎时间，绝心迷瘴扩散而出，淹没了那三只混沌玄阴鲸。

    绝心迷瘴不愧是系统出品，混沌玄阴鲸的克星！

    当真是有奇效！

    三只混沌玄阴鲸陷入了癫狂，张开口在原地咆哮起来，失去了自主能力。

    路遥首当其冲，直接被这咆哮声震得头晕眼花。百汇

    高风险自有高回报，古人诚不欺我！

    若非路遥有幽冥皇的神力赐福和复生敕令护身，这种危险的事情，根本完成不了。

    即便有绝心迷瘴又如何，你不能抵挡混沌玄阴鲸中毒之后的咆哮，这种做法无异于送死。

    但是路遥不一样，即便他没有幽冥皇的神力赐福，还有系统赠送的复生敕令。

    相当于还有99次完美复活的机会。

    不然的话，路遥也不敢做这种不要命的事情。

    眼见这三只混沌玄阴鲸都种毒，厄魑龙激动的冲过来，张口咬向其中最小的一条混沌玄阴鲸。

    路遥眯了眯眼睛，并未开口阻止。

    厄魑龙意识到自己失态，顿时停下嘴巴，讪笑道：“险些没有忍住。若是破坏了这混沌玄阴鲸的皮，价值将大打折扣。”

    路遥轻笑着问道：“哦？还有这种说法？”

    厄魑龙点头解释道：“主人有所不知，这混沌玄阴鲸浑身都是宝贝。尤其是那一身皮骨，防御力极其强悍，能够炼制出最高品质的混沌方舟！咱们若是能拥有一艘混沌方舟，今后在混沌中穿梭的起来，那速度将成倍飙升。而且还能隐匿于混沌暗层中，让其他生灵难以察觉，逃跑起来也极其方便。所以即便是真正的大神界，一艘由混沌玄阴鲸炼制出来的混沌方舟也价值不菲。”

    混沌方舟？

    路遥来了兴趣，开始在炼器系统中寻找混沌方舟的炼制蓝图。

    混沌方舟蓝图（售价99999999元晶币）。

    这一份图纸的价格，的确有些吓人。

    然后路遥又查看了一下炼制混沌方舟需要多少材料，直接懵逼了。

    利用混沌玄阴鲸炼制的混沌方舟，除了需要混沌玄阴鲸的骨皮以外，还需要许多混沌重宝。

    简单来说，若是想打造出一艘混沌方舟，起码需要千亿！

    这TM太坑了，谁玩的起啊！

    反正现在是玩不起。

    路遥微微皱眉，心中盘算着应该如何处理这四条混沌玄阴鲸。

    若是全部回收的话未免有些可惜，毕竟这些可都是大宝贝。

    但是如果不回收的，也没有什么地方可以存放这四只大家伙，毕竟现在没有办法将它们有效的利用起来。

    想了想，路遥最终还是决定将这些混沌玄阴鲸全部回收给系统。

    现在的路遥已经穷成狗了，急需元晶币！

    想到此处，路遥当即将钓笼内的那只混沌玄阴鲸给售卖了，然后如法炮制。

    系统账户内一下子就多了880亿。

    因为这几只混沌玄阴鲸的等级都不一样，所以防御力和售卖价格也都不一样。

    只有最强的那只价值250亿而已。

    不过这都不重要了。

    重要的是，路遥现在拥有了880亿。

    诸天万界，百万新宿主中，路遥的财富排行第一，遥遥领先其他宿主，稳得一逼。

    “恭喜宿主财力突破五百亿，成为第一个百万大富豪，特此奖励财富大礼包一份。”

    系统的声音冷不丁在路遥脑海中响起。
------------

第307章 突破500级，领悟宇道种子

    财富大礼包？

    还有这种好事儿？

    常言道，好运一旦降临，想挡都挡不住，此言当真不虚！

    路遥嘴角上扬，欣喜若狂，连忙点开系统背包查勘，有些迫不及待。

    系统送的东西，那绝对是好东西啊！

    而且还是账户突破百亿送的礼包，即便是说破了天，也绝不可能差到哪里去。

    只见系统背包中，静静躺着一个彩色大礼包，散发着灼目之光，异常耀眼。

    如鹤立鸡群，大放异彩。

    那正是财富大礼包无疑。

    光看这礼包的品相，就知不凡，无处不透露着一股壕意。

    没错了，这就是身份和财力的象征！

    诸天万界，独此一份！

    按捺不住激动，路遥随即点击打开，他倒要看看里面是个什么好东西。

    突然，系统的声音响起，语速极快，道：“打开此礼包需要消耗100亿，是否同意。”

    路遥也没过脑子，只听见最后面那一句是否同意，便下意识的笑着点头道：“同意同意···”

    说完后，路遥的脸就黑了，黑得阴沉，就像是去了趟厕所，吃了个肚大腰圆。

    他顿时反应过来。

    妈的，什么玩意，这TM太坑了吧！

    天美也不过如此吧！

    居然还特意加快语速，让我反应不来！

    这是怕我舍不得100亿，专门设定的吧！

    现在说什么都晚了，账户上已经蒸发了100亿。

    路遥此刻的心情难以言表，欲哭无泪。

    他容易吗？

    那可是100亿啊！

    “算了算了，但愿这100亿花的值得！”路遥轻声安慰自己，眼下木已成舟，想反悔也无用。

    大礼包缓缓打开，光芒从里面射出。

    紧接着，美妙的音乐随之响起，混沌中突然冒出朵朵混沌彩莲的虚影。

    彩莲绽放，露出里面的一个个绝色美女，数万名绝美女子身着彩衣，手持宝剑，翩翩起舞。

    阵势不凡！

    她们的身姿玲珑无匹，眼神魅惑，笑容如冬日般的阳光，灿烂暖人。

    莺莺燕燕，让人目不暇接。

    可惜的是，这些都只是虚幻之景，开启礼包的特效罢了，并非真实存在。

    看见这一幕，厄魑龙懵逼了，它没有见过什么大世面，所以不明白这是什么个情况。

    “难道主人想妹子了？”厄魑龙内心自语。

    路遥听着这美妙的音乐旋律，脑海有种清明之感，再看着周围的那些绝色美女翩翩舞剑。

    这！音乐中好似蕴含了某种大道！

    而这些绝色美女舞剑的姿势像是一套剑法！

    霎时间，路遥陷入顿悟，抬手取出一柄剑，开始随着这些绝色美女偏偏舞剑。

    厄魑龙看着路遥那婀娜的舞姿，陷入尴尬境地。

    他在犹豫，是跟着路遥一起舞，还是抓一把瓜子，在旁边欣赏。

    这是个难题！

    只见路遥手中宝剑的剑锋出现莫名大道法则，随意一扫，一道剑波射出，连混沌都被分割出一道裂痕，久久无法修复。

    厄魑龙惊了，连忙也变成人躯，开始跟着舞动起来。

    但他不是礼包的开启者，所以只能观其形，不能悟其真谛，想要领悟那莫名大道更是不可能。

    一晃眼，十年的时间在不知不觉间，悄然流逝。鱼鱼

    这时，路遥的身上突然爆发出灼灼金光，金光照耀着混沌，使得混沌都出现了一些奇妙的变化。

    他突破了，从499级突破成为500级。

    桎梏通达，心明犹神！

    从此，他便是一名实实在在的神级强者，凌驾于仙界之上的存在。

    同时一颗宇道种子也在路遥的真灵中暗暗埋下，等待着来日开花结果。

    宇道便是宇宙的道意法则，是超越世界道意法则的存在。

    是诸天万界中最强大的法则之一！

    毫不夸张的说，仅仅只是这一颗宇道种子就超越了100亿的价值。

    需知，所有生灵想突破成为无上神，必须要领悟宇道才行。

    若是有生灵没有领悟宇道，强行突破，便会被宇宙意志无情轰杀。

    除非，这个生灵有机会离开这方宇宙。

    然而，想要脱离这孕育了诸天万界的宇宙，简直是无稽之谈。

    宇宙之大，是真正的无边无垠。

    只有无上神级别的存在才能窥觊道一丝边际，其余下等生灵，哪怕穷极一生，也会被死死的困在其中。

    可以理解为，宇道就是一柄钥匙，一柄开启无上神等级的钥匙。

    虽说宇道无处不在，但是想要通过自己的天赋去发现，，去参悟宇道，是一件极困难的事情。

    甚至可以说是几乎不可能的事情。

    一般想要领悟宇道种子，除非机缘巧合，参悟了拥有宇道的物品，珍宝等。

    当然，也有天赋超然的存在，能够自己参悟出宇道种子，但是这个过程太久远了，需要消磨大量的时间。

    而路遥就异常幸运，只是初入神级而已，便已经在真灵内种下了宇道种子。

    这般机遇，可谓是万界难寻。

    若是让那些止步于849级前的上位神尊得知这件事情，怕是会直接羡慕的吐血。

    当然，这件事情一旦曝光，路遥绝对会面临无休止的追杀。

    因为宇道种子是可以掠夺的东西！

    而这件事情，路遥自己还并不知道，他只是欣喜自己突破了500级。

    厄魑龙也没有发现异常，毕竟他的等级还没有达到那个层次，所以根本不了解。

    此刻，路遥的体质再度增强，实力突飞猛进，精神力几乎没有止境。

    “这就是神级的力量吗！好强大！”路遥激动的捏了捏拳头，目光中射出两道金光，看向厄魑龙。

    厄魑龙眉头一挑，预感到不妙。

    “陪我练练！”

    路遥当即开口，也不问厄魑龙是否愿意，捻星指点出。

    一根巨大的金色手指出现，捻向厄魑龙。

    厄魑龙抬头，感受着那惊天一指的威力，内心略微震撼。

    路遥这一击早就远远超越了一般下位神尊的攻击。

    厄魑龙当即施展出一招神龙摆尾。

    一尾一指，相撞在一起，混沌轰然坍塌。

    威力强悍无匹。

    “恭喜主人，您终于突破神级了，而且实力强悍，即便是老奴也只能望其项背。”厄魑龙开口恭维，内心也忍不住的激动。

    他见证了路遥的成长之路，对路遥的未来充满期待。

    俗话说，一人得道鸡犬升天，路遥越强大，厄魑龙能够获得的好处也就越多。

    路遥看着厄魑龙笑道：“你刚刚用了几成实力？”

    厄魑龙不敢隐瞒，连忙回应道：“老奴刚刚用了4成实力！”

    路遥缓缓点头，其实他刚刚也没有使出全力。

    若是他真使出全力的话，必能跟厄魑龙打成平手。

    毕竟，路遥的底牌太多了。

    “主人，接下来您打算去哪里？”厄魑龙开口问道。
------------

第308章 魍魉来袭

    路遥没有回答，而是看向身前的那个礼包，之前都在专心修炼，所以还没来得及看财富礼包到底开出了啥玩意。

    此时礼包已经打开，里面悬浮着1000张金卡，10张红卡。

    挥手将卡片摄在掌心。

    神兽升级卡（金）：可将宿主神兽直接提升至450级。

    神兽升级卡（红）：可将宿主神兽直接提升至500级。

    路遥看了一眼卡片的信息后，心跳直线飙升，再也难以淡定。

    这神兽升级卡太BUG了。

    简直是牛逼到爆炸。

    这相当于直接送了路遥一支神兽大军啊！

    而且还有10只500级的神兽，相当于战力一下子拉满。

    100亿值了！

    路遥激动的将神兽升级卡收起，随口问道：“我修炼了多久？”

    厄魑龙连忙笑着开口道：“主人您只闭关了10年，就能够突破神级大关，可谓是神资纵横，诸天万界中无人能及。”

    “什么！都已经过去10年了？操操操，要死了，我们快回去！”路遥惊得大叫，脸色顿时就垮了，心情有点崩溃。

    同时还有些忐忑，一股不妙的情绪蔓延。

    没想到，仅仅只是转眼间，居然已经10年过去了。

    时间真是过得太快了。

    也不知道那丫头现在怎么样了，一定已经气炸了吧！

    厄魑龙不明白路遥为什么如此着急，但是他也不敢问。

    一人一龙在混沌中级速穿梭。

    又消耗了一些价值昂贵的传送符篆。

    终于在3个月后，远远地窥见元仙大陆的轮廓。

    那是一片悬浮在混沌中的大陆，而不是一个星球。

    大陆分为两层，最下方是地界（人界）陆地，路遥出生的地方。

    地界上方则有三十三层小天地，那便是所谓的三十三重天界（仙界）。

    “你收起气息吧，不要吓坏了旁人。”路遥淡淡开口。

    厄魑龙闻言，立马变成人躯，并且将自身的气息完全隐匿起来。

    混沌中，路遥给自己换上一身金甲圣衣，取出一面镜子照了照，自恋的开口道：“不错，很帅。”

    就在这时，轰隆一声巨响，传入耳中。

    是元仙大陆！

    有战斗！

    而且是接近神级的战斗！

    路遥眼神一凝，预感到事情不妙，这股神力气息他不熟悉，并非幽冥皇的气息。

    “不好，有敌人攻入元仙大陆了。”

    路遥反应过来，随即怒喝，化作一道金光破碎空间，利用虫洞快速冲向元仙大陆。

    此刻，元仙大陆的仙界内乌烟瘴气，到处都在发生小规模战争。

    昔日辉煌的仙庭已经被毁去大半，残破不堪，仙军尸体堆积如山。

    曾经繁华不现，入目皆是苍凉。爱中文网

    难以相信，整个仙界已然沦陷，资源被掠夺，里面的仙民大部分被屠杀俘获。

    仙界与地界交汇处，有一道惊天巨缝。

    刚刚的响声，正是击出这巨缝所造成的。

    此刻。有百万黑甲的神秘人阵列整齐，散发着逼人戾气，他们身上的气息很奇怪。

    这些神秘之人，皆是来自5级世界，魍魉界的魍魉族。

    自从仙庭镇守在蛮帝界的百万仙军突然消失后，魍魉族的强者便发现了一丝端倪。

    期初，他们只敢小规模挑衅。

    后来发现仙庭不但没有派兵镇压，反而将一些强者调走，都猜测仙庭一定出了大变故。

    于是魍魉界举界皆反，开始组成大军征战仙庭。

    短短十几年，便已经打开了仙庭魍魉界的封锁，还逆袭攻破整个仙界，将仙界原本的仙人全部驱逐，杀赶至地界。

    这十几年间，仙界中人死伤无数。

    唯有地界还是一片净土。

    “呵呵，你们这些修仙者，今日便是你们的死期，本神尊要将你们屠戮殆尽！”

    这道声音从上空响起，传入地界每一个人的耳中。

    说话之人身披金龙蟒袍，手持金骨刀，满头红发在阳光下闪烁着诡异的光芒。

    他名为魍逐，是魑魅一族的至尊领袖。

    同样也是一名系统拥有者，等级达到了499级，实力无限接近神级。

    话音落，他身后的百万魍魉族强者纷纷举刀咆哮，声音震动整片元仙大陆。

    此刻的元仙大陆，地界，人人自危，惶惶不可终日。

    “可恶，若非安元老祖和屠渊老祖在混沌中未归，又岂能任由他们这些低贱的魍魉放肆！”一名从仙界逃到地界的仙人怒红着眼睛，大声呵斥。

    黄泉冷冷看着那些从仙界仓皇逃进来的仙人，目光中充满鄙夷道：“你们这些垃圾，现在还有脸逃进来！”

    “这里是我们的母界，我们为何不能回来！”有仙界的老仙人大喝，丝毫没有办法愧疚。

    “若非你们自私自利，此届又怎会变成这般田地，现在还引来异族强敌，实在是可恶至极。”皇泉内心气极，顿时变化出巨骨之躯，随时准备出手。

    魍逐冷冷地看着地界，目光扫视，他发现地界内的人实力太低弱了，连200级的存在都十分稀少。

    大汉帝国，帝宫后庭。

    碧波谭旁，潭水潺潺，金鲤跃出水面，溅起水花。

    幽冥皇操控着‘路遥’，抬头看了看苍穹，目光平淡，仿佛那一切都跟他没有关系，也完全没有放在心上。

    在幽冥皇心中，这些生灵都不过是蝼蚁罢了。

    “您打算怎么办？”

    这时，一位身穿凤羽火裙，朱唇皓齿，眸若星河，有龙晴凤颈之相，冠绝天仙只美的女子轻声开口。

    她的声音透着丝丝成熟，语气平缓中带着一丝冷漠。

    正是秋玲。

    十几年过去，昔日的小丫头已经长成了一位成熟佳人。

    ‘路遥’摇了摇头，随口道：“只要他们不找死，不打到我们的领地来，我是不会出手的。”

    秋玲沉默，缓缓开口道：“他还会回来吗？”

    ‘路遥’嘴角上扬，露出一丝神秘笑容，开口道：“你放心吧，他是不会出事的，也许他很快就会出现了。”

    秋玲闻言，眼神中闪过异芒，她知道幽冥皇绝对不会无攻放弩，既然这样说，就说明路遥一定会回来。

    “死混蛋，你最好别回来！让我抓到你，一定把你的毛烧光！”秋玲捏了捏玉拳，内心自语。
------------

第309章 壮士去夕！【必看】

    天火坠落，日月无光，苍穹之上的战争终于爆发。

    亿万凡人陷入恐慌。

    黄泉带着两千名留守的古仙和那些从仙界逃亡进来的仙人联手与魍魉界的百万大军激战。

    此刻，地界与仙界之间的万年恩怨抛出脑后。

    彼此都知道势态关乎甚大，不是内斗的时刻。

    然而，双方人数差距巨大，战斗几乎是一面倒，魍魉大军一路高歌，所向睥睨。

    反观元仙大陆的仙者们，节节败退！

    即使元仙大陆的法则之力尚在，能够压制魍魉大军的实力，可元仙大陆毕竟是残破的，而且没有完整的仙脉。

    所以对那些魍魉大军的压制很弱。

    “可恶，都是因为你们，昔日若非你们掘取了此界的仙脉，此界的法则之力又怎会如此之弱！”黄泉身上中了一枪，气得怒吼连连。

    那些仙界的仙人们噤若寒蝉，自知理亏，也不敢多说什么。

    眼下，的确是他们自食恶果。

    可谓是因果轮回，终究难逃恶报。

    “可惜元始大哥带着兄长们去混沌中历练了，不然，吾等又岂会如此弱势！”有古仙咆哮。

    “如今也只有祭出封绝大阵了！”黄泉愤怒地咬碎前方一名魍将，仰天怒吼道：“阵起！”

    封绝大阵，本是元始留下来的后手，原本只是防备仙界的那些仙人的，没想到会用来对于异族大军。

    封葬之地的入口，冲出一道红光，光耀苍穹，只是瞬间便修补了元仙大陆界壁上的那道巨大裂缝。

    同时还加强了界壁的防御力，使得界壁变得更加坚固。

    这便是封绝大阵，一个强大的防御结界！

    而此刻，那百万魍魉大军有一大半被隔绝在地界的入口外，他们无法突破界壁进入元仙大陆的地界。

    那些率先冲杀进来的几十万魍魉大军被留在了地界内。

    他们成了孤军！

    “异族休想侵我元仙大陆，通通去死吧！部族的兄弟们，不要在藏拙了，给我杀！”

    黄泉大喝一声，率先开始反攻，他身上的气息突然飙升，是之前的两倍左右。

    那些古仙们纷纷大喝，每一个人的身上都散发出比之前更加强大的力量。

    原来，他们之前只是在故意撤退，表现出弱势，只是为了引得魍魉大军大意！

    势态瞬间逆转，那些被关在地界的魍魉大军只能被动防御，甚至有些阵营已经仙军被击溃。

    “好一招关门打狗！”

    地面上，有名白发苍苍，修为停滞在152级的元修强者激动得大叫一声。

    随即这名白发苍苍的元修强者也冲天而起，加入了战斗。

    尽管他的修为根本不够看，甚至可以说是飞蛾扑火，但是他依旧不畏生死。

    也许是他自知寿元无多，或是活够了。

    但是他知道，这一刻，他要挺身而出。

    元仙大陆经过这些年的战乱，磨练出了不少强大元武修者，尽管他们的等级都不高，突破200级的更是少之有少。

    但是此刻，元仙大陆的所有修者都明白，此事关系重大，若是不死拼的话，整个世界将会沦陷，成为异族的附属之地。

    若到了那时，他们又能做些什么呢？

    那元修老者冲上苍穹后，地面上，又有无数元修飞身而起。

    代表着元魂力的光圈，几乎照耀了天地，那都一个个元修者啊！

    禁元窟的元武强者齐出，在那位开创元武的大佬带领下，自成一军，迎向某一支溃散的魍魉大军。

    各大帝国，宗门，世家的修者纷纷出山！

    彼此都放下了恩怨，一心迎敌。

    包括那些隐藏于世的古仙世家，这个时候也都破开自家禁制结界。

    有假死千年的强者冲出坟墓，有身缚仙链的强者从深渊中冲出，有从禁地中出的剑奴剑只苍穹，化作光束···

    他们都知道，唯有此时与那些痛恶的仙庭之人联手，才能为将来的子孙后代博出一线生机！

    战鼓响，秋风瑟。

    壮士去夕，血荡山河万里。

    若是路遥在的话，他会发现，倪木匠正操控着一群巨大的机关鸟冲向魍魉大军。

    张老汉化身数万元傀，横空而出。

    罗村长操控着各类强大尸体，组成尸军，遮天蔽日。

    甚至还能看见夜无铭身上泛出仙光，以199级的修为力拼一名魍魉小兵。

    元仙大陆的界壁外，魍逐冷冷的看着下方的战况，眉头微微皱起。

    “一群不知死活的蝼蚁，竟敢在本尊的面前耍花招！”

    他怒了，他没想到黄泉会跟他玩这样的花招。

    “区区结界，又岂能挡住本尊的杀伐之路么！真实可笑！”魍逐冷哼，手持一杆金龙圣枪，向前猛然一刺，口中喝道：“破！”

    刹那间，他是仿佛混沌凶兽爆发，金龙圣枪发出一声龙吟，一道灼目金色光芒射出。

    轰隆声再次响起，封绝大阵顿时瓦解！

    天幕之上，再次出现一道巨大的裂缝！

    黄泉惊了，他没有想到元始留下来的封绝大阵竟连对方的一击都没能挡住。

    这怎么可能！

    对方到底是什么人！

    为何会如此之强！

    499级，根本不可能拥有这样的力量！

    他并不知道，对方是一名系统拥有者，系统意味着什么，不言而喻。

    区区结界罢了，在系统的力量面前，根本不值一提。

    “尔等蝼蚁，自以为耍些小聪明就能与本尊为敌么？”魍逐目光阴冷，眼神中透着不屑和鄙夷。

    魍魉大军会合，气势大振！

    局势再度逆转！

    元仙大陆这一方瞬间死伤无数，尤其是那些元武者们，根本不堪一击！

    溃散，大面积的溃散。

    所有人的心中都升起恐惧。

    就在这时，有两道渺小的人影突然从天外闯入，其中一名身着金甲圣衣的年轻男子，瞬息间便来到了魍逐的身后。

    “你很嚣张啊！”那年轻男子淡淡说了一句。

    魍逐猛然一惊，背后发凉，可还不等他做出反应，一只炽热的手就已经从后面扼住了他的脖子。

    这名年轻男子，正是已经赶来的路遥！

    “你，你是谁！”魍逐大喝，奋力挣扎，却根本挣脱不开。

    那只手仿佛拥有无尽伟力，远远超越他的伟力！


------------

第310章 系统之心

    死亡的气息蔓延。

    魍逐内心感到深深的恐惧，自他获得系统以来，还从未有过这种感觉。

    这时，系统的提示同时在两人脑海中响起，两人也知道了彼此的身份。

    “有点意思，没想到你也是系统拥有者！”路遥嘴角一歪，目光冰冷地开口，同时加大了掌心的力道。

    魍逐惊恐无比，却无力挣脱，他就像是一只小鸡崽，被路遥稳稳的掌控。

    魍逐唯一的依仗就是神鬼莫测的系统。

    而此刻，对方竟也拥有系统！

    这是让魍逐内心最为恐惧的地方。

    而且双方实力的差距太大了，路遥的实力完全碾压。

    百万魍魉大军看见自己的至尊被陌生人摄住，都停下了攻击，将矛头指向路遥。

    元仙大陆中虽然有不少人疑惑，但是很快就有人认出了路遥。

    “你们快看，那是路遥师兄！”有一名天尊山的女弟子激动的大叫。

    一层石激起千层浪，仙庭的人都认出路遥，他们也回忆起了十几年前光耀九霄的事件。

    “居然短短十几年就突破了神级，这也太强悍了吧！”

    “那是自然，路遥师兄天资举世仅见。”

    “我们有希望了，哈哈哈，杀！”

    “今日本仙王要抽了这群魍魉的魂魄酿酒！”

    仙庭中的那些仙人无不激动，都开始了奋力的反攻，气荡山河，仙光阵阵。

    紫电神雷惊天变，玄真火焰灼魍魉。

    黄泉等人也都认出了路遥，感知到路遥的神级气息，都楞在当场，脑瓜子嗡嗡嗡。

    “这怎么可能，短短几十年而已，他居然从一介凡人修至神级！”黄泉喃喃自语，目光中充满了震惊，整个人魂不守舍。

    远处张老汉、倪木匠、罗村长也都认出了自家的乖孙子路遥！

    张老汉遥望着路遥的背影，自语：“真的是你吗！”

    罗村长来到他旁边，点起一支旱烟，猛吸一口道：“如果这不是在做梦的话，应该就是那小子了！”

    倪木匠也赶了过来，皱眉道：“奇怪的很，如果他是路遥，那大汉帝国中的人又是谁？”

    张老汉哭笑不得的摇了摇头道：“那只是一具元傀罢了！”

    再看苍穹，厄魑龙已经张口将蛮帝界留存下来的那百万仙军全部释放了出来。

    有那百万仙军加入战局，魍魉大军顷刻间被击溃，四散逃离。

    仙人们联手追杀，誓不放过一名魍魉族人。

    “你动手吧！我认输！”魍逐自知不敌，索性直接放弃抵抗。

    他不得不这样做，因为他已经被路遥制住，一身实力无法施展，更不要说抵抗了。

    路遥内心暗升警惕，却面露不屑，冷冷道：“你刚刚不是很张狂么？”

    魍逐闭着眼睛，仿佛认命，道：“你已经是神级强者，我根本不可能是你的对手。而且你我同为宿主，知根知底。我想只求你一件事情，不要再侵略我的母界了！我们在这里的人都罪孽深重，你大可以杀尽。但是我母界的人同族都是无辜的，他们只想活。”

    路遥闻言，眯着眼睛，轻声道：“如你所愿！”

    话音落，噬星枪从天而降，一击将魍逐的身躯洞穿，同时湮灭了他的魂魄，没有给他丝毫逃脱的余地。

    那些魍魉见自家至尊被杀，都陷入癫狂，临死前爆发出死拼意志。

    “恭喜宿主击杀5321734号系统的拥有者，完成二连斩，获得宇神认可，特开启摄取功能。”

    “摄取完毕，获得系统之心一颗。”

    “魍魉空间融合中···”

    “奖励pk宝箱一个，已存入系统背包”

    “奖励两亿元晶币，已存入系统账户。”

    “掠夺对方资产总和，9231万系统币，已转化为元晶币存入账户。”

    “其余战利品全部转移至系统背包内”

    一连串的声音在路遥脑海中响起，美妙无比。

    “系统之心？那是什么东西！”路遥略微有些好奇，连忙打开系统背包，找到那所谓的系统之心。

    系统之心：乃是通过杀死宿主所摄取之物。可融合己身获取5321734号系统的特殊功能，也可赐予他人，使他人成为一名附属宿主。

    看了介绍，路遥的眼睛差点惊掉，头皮发麻，喃喃自语道：“居然还可以这样，也太恐怖了吧！”

    附属宿主，顾名思义，就是路遥的附属宿主，相当于忠心手下的意思。

    如此真是太吊炸天了啊！

    一个宿主已经够变态了，居然还能发展下线。

    细思极恐！

    诸天万界中有百万宿主，彼此间互相厮杀，掠夺系统。

    未来的局面，将不会再是宿主之间一对一的战斗。

    而是一群宿主对战一群宿主。

    这简直就是滚雪球，你若不加入到此列中，将来必然不敌！

    一个人的力量终究是薄弱。

    试想，一名宿主再强，又如何能对付一群宿主？

    这件事情，越往深思，越觉得恐怖。

    要知道，诸天万界中可是存在着百万宿主，

    当这些宿主厮杀到后期，只剩下几名初始宿主的时候，那就是几名初始宿主率领几十万附属宿主大战的局面啊。

    这tm就是一场规模宏大无比的游戏啊！

    一场势力之争的游戏啊！

    而游戏地图，就是整个混沌宇宙！

    像路遥这样的初始宿主，只有一个目标，那就是争夺宇神之位！

    未来那么多强大的系统拥有者碰撞在一起，整个混沌宇宙还不得被打爆了！

    那位宇神到底想干什么！！

    路遥皱眉，心中充满疑惑，同时也很激动，有了这系统之心，就相当于拥有一位强大的伙伴，一位得力的助手。

    这时，一道琉炎炽火凤冲天而起，凤凰高亢的鸣声响彻天地。

    “路遥！”

    秋玲的声音从远方穿透过来。

    路遥闻言，脖子不自觉的往后一缩，菊花一紧，随即转身面带笑意的迎向那声音传来的方向。

    凤凰火铺面而来。

    路遥不躲不闪，反正这种攻击对于他来说，也就是一阵热风罢了，根本不会受到任何伤害。

    “这么多年，你死哪里去了啊！”

    秋玲从琉炎炽火凤的背上跃起，直接来到路遥身边，伸出纤纤玉手捏住路遥的一只耳朵。


------------

第311章 神女？秋玲？

    “疼疼疼！”

    路遥装出吃痛的样子，脸都有点扭曲了，演技十分真。

    “装，继续装，我根本还没有用力呢！”秋玲凤晴微瞪，气不打一处来，但是她的手却没有真的用力。

    路遥咧嘴一笑，挺身上前，直接伸手拦住秋玲那细细的腰环，凝望着秋玲的眼眸，轻声道：“抱歉，我回来晚了。”

    秋玲抿着红唇，松开手，顺势依靠在路遥的胸膛上，轻声道：“你如果再不回来，我就打算去混沌里面找你了。”

    路遥轻叹一声，将她搂在怀中，缓缓说道：“原本我是能在约定之前赶回来的，只是在路上发生了一些意外，我也不想。”

    秋玲懂事的点头，回应道：“你回来就好，没事就好。这些年，我每日都在担心你，现在看见你没事，我终于可以不担心了。”

    两人相拥在一起，缠缠绵绵，良人佳配说着悄悄话。

    完全无视了周围的人和事。

    周围的大战还未曾休止，那些魍魉大军依旧在拼死抵抗。

    但是这些对于路遥来说都不重要，杀这些小蚂蚁，还用不着他亲自出手。

    路遥抱着秋玲，踩在琉炎炽火凤的背上，向着大汉帝国飞去。

    “此届魍魉族，一个不留！”苍穹中响路遥远去的声音。

    那些心慕路遥的女仙看着这一幕，都暗自伤神，心痛无比，只能转头将气发泄在那些魍魉的身上。

    凭什么，一个地界的女子能得到路遥的青睐？

    羽涵目光冰冷，没有丝毫感情的回旋身躯，手中金凤枪顷刻间刺穿两名魍魉小将，叱咤一声，金凤枪爆发出仙力，直接将那两名魑魅的身体震碎。

    羽涵内心略有不甘，暗暗自语道：“原来，你已经有了心上人！一切都是骗人的，什么一心向道，都是谎言！”

    路遥回到熟悉的大汉帝国，百姓们纷纷仰头看着上空的琉炎炽火凤，皆是高喊帝君万年。

    在大汉帝国，他早已被神话，是所有子民心中当之无愧的精神领袖。

    他的地位无人可以撼动。

    “你小子当真没让我失望，区区十几年而已，就已经成为神级了。看来我不需要等你3000年啊！”幽冥皇操控着一只假身元傀，淡笑着开口说着，目光一直盯着路遥的眼睛。

    如今路遥回来，他自然不用在伪装成路遥的身份。

    “那是当然，幽冥大哥，我什么时候让你失望过？”路遥挽着秋玲的腰，颇为自信的开口，有些许臭美。

    原因无他，只因为开心。

    这么多年过去，他终于回归故土，心情自然比平时要好许多。

    “对了，星主和熙醒了吗？”路遥开口问道，这些年他一直在思考星主当年说过的话。

    幽冥皇缓缓摇头道：“你的那道前世的残念意识太过脆弱，没有百年是无法苏醒的，至于那个叫熙的丫头，我已经放出来了，现在她是我的坐下大弟子，算是你的师妹。”

    路遥苦笑着摇了摇头，没有反驳，他跟幽冥皇之间的关系的确是亦师亦友。

    “对了，幽冥大哥，你看看这东西！”路遥很宝贝的从系统背包中将混沌雪蛤给找了出来，有点小显摆。

    幽冥皇眯眼一看，嘴角上扬，笑道：“你的机缘当真不浅，居然连这种宝药都能获得！”

    “幽冥大哥若是喜欢，我将这蛤蟆送给你如何？”路遥开口，眼神真切，他的确是打算将这只蛤蟆给幽冥皇使用。

    毕竟幽冥皇的等级一直卡在699级，若是能吸收了这只混沌雪蛤，或许能够突破700级！

    混沌雪蛤连忙开口：“呱呱呱，你才是蛤蟆！我可是混沌雪蛤！”

    秋玲低着头，看向竹笼内的混沌雪蛤，笑着道：“咦，好可爱的小蛤蟆，居然是白色的，好稀奇！”

    混沌雪蛤直里起身子，抬头看向上方，和秋玲对视了一眼。

    它瞬间愣住，一双小眼睛瞬间泛红，激动地哭喊道：“神女，小蛤我终于又遇见您了！小蛤我好想您啊！”

    神女？

    幽冥皇和秋玲一楞，面面相觑。

    路遥闻言，翻了个白眼，不屑的撇嘴道：“你们别听它瞎说。这蛤蟆可是个大忽悠，啥本事没有，就会逃跑和骗人。我估计它叫你神女一定是想骗我们放了它！”

    秋玲诧[铅笔 ]异的点了点头，惊奇道：“噢？还有这种事情？你是不是被它骗过啊?”

    路遥闻言，脸一黑，摆了摆手，坦白道：“那倒不至于，但是差点被它给骗了，所以它说的话不能相信。”

    幽冥皇跟着颔首，目光凝沉的开口道：“不错，混沌雪蛤一族的确是一种十分狡猾的珍奇异兽，本尊当年就遇见过一只，也是骗术高超，险些被骗得，咳咳，都是过去的事情了，不提也罢。”

    混沌雪蛤心里一万个委屈，涕泪横流道：“呱呱，我没有撒谎！神女大人，八十万年前，您被八名上位神围攻致死，还是小蛤我舍了半条命才保住了您的真灵，让您得以入了轮回。”

    紧接着，它又看向路遥，恨恨的叫道：“你，路遥是吧！你说我骗你，那你说，我为什么骗你？你说给他们听听啊！”

    路遥语塞，抬手挠了挠头，不知道怎么开口。

    当时的情况毕竟是自己要夺取混沌雪蛤的宝物，所以混沌雪蛤才使用天赋开口伪装成强者。

    混沌雪蛤见路遥沉默，心中底气更足，大声道：“原本，我在混沌中无忧无虑。耐心等待着神女大人修炼起来找我。但是你，你这个小贼，无耻的窃取了我宝物，我不得已才开口诓骗你。那宝物可是我为神女大人准备的礼物，现在都被你偷走了！你太不讲道德了！”

    路遥眯起眼睛，眉头一皱，怒意显露道：“你引来一窝混沌玄阴鲸，要置我于死地，这件事情，你怎么不说？若非我有幽冥大哥的神力赐福，此刻已经是个死人了！”

    幽冥皇倒吸一口凉气，道：“你还遇见了混沌玄阴鲸？那可是号称防御力和力量最强大的怪物！”

    路遥笑着道：“幽冥大哥不用担心，那四只混沌玄阴鲸已经被我抓获了，也算是有惊无险，因祸得福了。”


------------

第312章 你本来就是我未婚妻，亲个嘴怎么了

    幽冥皇听见这话，激动的头皮一阵发麻，不敢置信道：“什么！你把混沌玄阴鲸给抓了？还一下子抓了四只？”

    不怪他如此震惊，实在是混沌玄阴鲸太过珍贵，而且几乎不可捕捉，如果没有特殊手段，也就只有上位神尊能够将其完好无损的抓获。

    路遥含笑，点了点头，开口道：“多亏了幽冥皇大哥的神力赐福，不然的话我也无法承受混沌玄阴鲸的攻击。”

    幽冥皇大笑着颔首道：“妙啊！妙啊！有了混沌玄阴鲸，元仙大陆就可以在混沌中穿梭了。”

    路遥一楞，不是很理解这句话的意思。

    幽冥皇解释道：“混沌玄阴鲸不但能够炼制混沌方舟，而且还能将世界完好无损的收入腹部空间，带着世界在混沌中穿行。”

    路遥闻言，内心也跟着激动起来，但是很快就冷静了，摆手道：“唉，哪有那么简单啊！混沌方舟的炼制材料，除了需要混沌玄阴鲸还有许多珍贵的材料，想要凑一套材料很难。”

    幽冥皇随即开口道：“需要什么材料，你只管说，本皇有啊！”

    这句话着实有些惊人。

    路遥深深的看了一眼幽冥皇，随口打趣道：“看不出来，幽冥老哥的身价不菲啊！”

    幽冥皇翻了个白眼，解释道：“你不要忘了，这片世界曾经可是神级，炼制一套混沌方舟的材料，我手里还是能够凑齐的。”

    路遥颔首，连忙将混沌方舟的图纸购买下来，然后将所有材料的名单交给了幽冥皇。

    幽冥皇看着混沌方舟的材料单子，眉头渐渐皱起，深深看了一眼路遥道：“臭小子，你是不是想诓骗本皇的材料？一具混沌方舟罢了，为何会需要如此众多的混沌级大料？”

    路遥懵逼，直接开口道：“怎么可能！幽冥大哥，你这是以小人之心度君子之腹了。这份材料单子是系统给出的不可能有任何问题。而且我要炼制的混沌方舟可是最强大的类型，需要的材料自然也就更多更珍贵了。”

    幽冥皇闻言，微微颔首道：“如此一来也就说得通了。这份材料单子上的大部分材料我都有，唯独这混沌炎冰魄我没有，不过这混沌炎冰魄应该是安装在混沌方舟上的一种攻击手段，有没有也无所谓，我们可以先炼制出一个主体，等以后找到混沌炎冰魄再炼制上去，也无妨。”

    这时，混沌雪蛤昂头大叫道：“我知道混沌炎冰魄在哪里，而且有很多！”

    路遥来了兴趣，冷冷的瞥了一眼，说道：“那你倒是说说看。”

    混沌雪蛤连忙跳起来大叫道：“你以为我傻吗？除非你答应我将混沌源种还给我，让我交给神女大人，不然的话我是绝对不可能告诉你混沌炎冰魄在哪里的。”

    幽冥皇已经麻木了，看着路遥，淡淡道：“你小子还发现了混沌源种？”

    路遥挠了挠头，笑道：“不错，我在回来的路上的确发现了一颗混沌源种。”

    混沌雪蛤大叫道：“什么叫发现了一颗混沌源种，那本来就是我的混沌源种，你这个无耻强盗！”

    秋玲见状，被逗笑了，捂着嘴，发出美妙的笑声。

    她倒是不反感这只小蛤蟆，甚至还觉得这蛤蟆有些好玩。

    路遥想了想，将混沌源种取出放置在碧波潭上，开口道：“秋玲，吸收了这颗混沌源种，你就会蜕变成混沌体质，天资强悍。”

    混沌源种悬浮于碧波潭上，散发出蓬勃的生命力和混沌之气，在阳光的照射下，美丽至极。

    瞬息间，潭内的各种生物都开始了快速进化和蜕变，血脉天赋发生了大改变。

    只见一条普通金鲤跃出水面，在半空中生出五爪，身子也快速拉长，看上去像是一条迷你的小金龙。

    一只趴在岸边岩石头上晒太阳的老鳖活动了一下身子，壳子表面出现许多玄妙纹路，脖子上又长出一只头颅。

    还有一条青鱼居然蜕变成了一条小黑龙！

    只是短短几分钟罢了，碧波潭里的生物都变成了资质强悍的种类，虽然都仅仅只是接近仙级资质，但是这也十分不凡了。

    要知道，他们仅仅只是沾染了一丝混沌源种的气息而已，就连生命体质都发生了翻天覆地的改变。

    不得不说，这混沌源种的能力实在太过强悍了！

    这让路遥内心极为震撼，虽然潭里的小东西是形似那些强大的生物而已，但这也非常不平凡了。

    这么牛逼的东西，回收价格居然只值100亿，水分也太大了。

    “路遥，这东西是你在混沌中九死一生带回来的，还是自己用吧！”秋玲摆手拒绝，她并不希望路遥将宝贵的资源用在自己身上。

    混沌雪蛤却开口道：“神女大人，这混沌源种是小蛤在混沌魔怪手里偷来的，小蛤才是最辛苦的，他那窃贼···”

    它话还没有说完，就看见路遥搂住了秋玲的腰，亲吻在秋玲的额头上，小声道：“我不需要这东西，我的天赋已经很强大了。你就乖乖的听话，融合了这颗混沌源种吧。”

    这一幕被混沌雪蛤看在眼里，它内心的小世界瞬间崩塌。

    “住手！你这个无耻之徒，快放开我的神女大人，你这是亵渎，赤裸裸的亵渎！气死我了，快放开···”混沌雪蛤愤怒大叫，说话的声音都哆嗦了，但是无济于事。

    路遥嘴角上扬，露出邪魅的笑容，直接当着它的面，一口亲在了秋玲的红唇上。

    这一瞬间，天地安静。

    秋玲愣住，脸色瞬间通红，仿佛能挤出水来。

    幽冥皇尴尬的转身，不去看这没羞没臊的一幕，同时还将混沌雪蛤的视线给挡住了。

    混沌雪蛤直接气晕，倒在竹笼内，四肢朝天，内心受到了亿万点的暴击伤害。

    “哎呀！你这个流氓！现在越来越过分了，幽冥大哥还在这里呢！”秋玲一把推开了路遥，瞪着眼睛，耳朵红彤彤的，又气又喜。

    路遥死皮赖脸的又迎了上来，强吻道：“你本来就是我未婚妻，亲个嘴怎么了！”


------------

第313章 兰花谷

    幽冥皇仰头长叹，欣赏着苍穹之上的大战，口中道：“真是性情中人啊！本皇我若有这小子的气魄，估计姬儿已经跟我孕育神子了吧！”

    片刻后，路遥才依依不舍的放开秋玲。

    他满脸回味，意犹未尽。

    秋玲则满目娇羞，眉宇间流露出丝丝羞怒，眼睛时时盯着路遥，恶狠狠的警戒着。

    路遥邪魅一笑，开口解释道：“你实在太美了，没忍住。”

    秋玲白了一眼，道：“臭流氓，你现在越来越过分了，说，你是不是在外面也这样对其他女人？”

    路遥连忙摆手，义正言辞道：“天地良心，日月为证，我绝对没有对其他女子这样过。我的贞操现在还在！”

    秋玲见状，噗呲一笑道：“行了行了，你先将这混沌源种收起来吧。”

    路遥脱口道：“为什么要收起来？你直接吸收了不就可以了吗？”

    秋玲翻了一个大大的白眼，道：“这么重要的事情，你要我现在就吸收吗？你刚刚回来，我想多跟你在一起，不行啊？”

    路遥闻言，眼睛一亮，连连点头，开悟了。

    混沌源种异能不凡，想要吸收融合可不是一件简单的事情，以秋玲现在的情况需要很长的时间去融合才行。

    两人打情骂俏的声音透过竹笼，传入混沌雪蛤的耳中。

    混沌雪蛤倒在竹笼底部，涕泪横流，哀莫大于心死，不断地抽泣着，伤痛欲绝，四条腿还不屈的在半空中乱蹬，像是在对空气撒气。

    “幽冥大哥，这只蛤蟆就送给你吧，你只要吸收了它，必能突破700级的大关。”路遥再次开口对幽冥皇说道。

    幽冥皇略微叹息一声，拒绝道：“700级的大关可不是一只混沌雪蛤能够突破的，而且这蛤蟆或许真的跟秋玲有些渊源，不如先留它一命。混沌雪蛤的价值可不仅仅是血肉，它们一族最喜欢收集混沌异宝，或许可以利用它多发现一些宝贝。”

    路遥面露沉凝，缓缓点头。

    “乖孙子，你可想死爷爷了！”

    粗犷的声音响起，紧接着一个体型硕大的壮汉从远处飞奔而来，丝毫不顾忌撞坏周围的建筑物。

    路遥听见这声音，内心忍不住激动，连忙转身看去，大声道：“王爷爷！”

    来人正是小桑村的王铁匠，此刻的王铁匠已经是201级的修为，体型比之前大了十几倍，看上去就像是一个巨人。

    紧接着，倪木匠踩着一直机关鸟从上空落下。

    罗村长抽着旱烟笑眯眯的从一只仙兽尸体上跳下来。

    张老汉也来了。

    他们的等级居然都突破了200级，看来这些年的机缘也不浅。

    路遥激动地看着几位爷爷，一一问候，眼眶不自觉的湿润，一别多年，此刻终于相见。

    没有多余的话语，只有一个孩子见到自己的亲人时的哽咽。

    “你小子何时变得娘们唧唧的，眼泪说来就来，好没有出息！”王铁匠看着路遥，大声开口。

    虽然他这样说，可他的眼睛也有些红，泪水在眼眶中徘徊。

    王铁匠虽然人看上去很壮汉，其实一直是个很感性的人。

    “你还好意思说路遥，你自己不也在流猫泪！”倪木匠笑着戳穿。

    “咦，李婆婆呢？她怎么没来？”路遥笑着拭去泪水，疑惑的问道。紫琅文学

    空气突然安静。

    罗村长等人沉默，闭口不言，脸色都是变得阴沉。

    路遥见状预感事情不妙，有些焦急道：“怎么了？到底发生了什么？”

    罗村长走上前，从怀中取出一个荷包递给路遥，开口道：“你走的这些年，发生了许多事情。你李婆婆她也已经脱离了禁元窟。这个荷包是她留给你的，后来她去了哪里，我们也不知道。”

    路遥闻言，心中一舒，只要没死就好，随手打开荷包查看，里面是一些丹药，都有些特殊的作用，放在凡间都是价值不菲的东西。

    虽然这些丹药对于此刻的路遥来说已经没有任何用处，但是这代表了李婆婆对他的关爱，意义不凡，也就更加珍贵。

    试想，若是路遥没有系统的话，那么这些丹药就是足以救命保命的大宝贝。

    路遥点了点头，精神力扩散，开始在元仙大陆内寻找李婆婆的身影。

    他要将李婆婆找出来，现在已经到了该报恩的时候了。

    片刻后，路遥的眉头逐渐紧锁，脸色变沉。

    他扫视了元仙大陆的每一寸土地，包括一些禁地，但是根本没有发现李婆婆的身影。

    李婆婆的灵魂气息，他记得，根本不可能找不出来。

    那么只有一个可能，李婆婆已经死了！

    罗村长等人是在骗他！

    难怪罗村长他们的脸色那么难看！

    “罗爷爷，李婆婆她到底怎么了，您就实话告诉我吧！”路遥闭着眼睛，缓缓开口。

    王铁匠重重叹了一口气，暴躁道：“你们不说我来说。乖孙子，你李婆婆被她家族的人逼死了，尸体就埋在兰花谷。当我们知道的时候已经晚了，都是因为仙元结晶！”

    路遥闻言，手指瞬间捏紧，咯吱作响，冷冷道：“带我去兰花谷！”

    虽然路遥没有表现出很愤怒的样子，但是在场的所有人都能清晰的感觉到他内心的怒火。

    怒而不显，这才是最愤怒的表现。

    半个时辰后，中域海，晨光岛屿。

    岛屿中间有一片深谷。

    谷内自然生长了许多颜色不相同的野生兰花，独特的幽香沁人心脾，光芒映射进来，就是一片人间仙境。

    “这地方是我跟你张爷爷找了许久才找到的，你李婆婆年轻的时候最喜爱的就是兰花了。”罗村长长叹一声，眼神中流露出追忆之色。

    向着谷内深入，入目可见一片碧色幽潭。

    幽潭旁有一座矮小的坟堆。

    一名满头白发的中年男子正守在坟堆旁，身上已经落满灰尘，像是枯坐了许久的样子。

    中年男子缓缓睁开眼睛，看向路遥和罗村长等人。

    “张爷爷，这么多年，我终于看见你的真实样貌了。”路遥开口，却笑不出来。

    这名满头白发的中年男子正是张老汉的本体。

    他一直守在此处，已有10年！
------------

第314章 欺人太甚，为李婆婆报仇！

    “实在没想到，这短短的十几年里，你竟已经变得如此强大了。”

    张老汉站起身，元力涤荡，落在身上的灰尘尽散，他的眼神中始终带着一股哀默之色，很平淡。

    路遥叹息一声，缓缓道：“当年到底发生了什么？”

    张老汉闻言，捏紧了拳头，重声道：“你也知道，禁元窟中有许多氏族。而你李婆婆一族则专攻岐黄药术，她们族中有个疯子研究出了与夺舍相差无几元术，可夺他人肉躯。而你的天赋强悍无比，能够引动天地异象，是极佳的夺舍对象。她的族人就是因为这件事情，将她囚禁，逼迫她供出你的躲藏位置。你李婆婆自然不可能把你给供出来，最后她只能自服烈毒而亡。当我和你罗爷爷带人赶到时，她只剩下一口气了。”

    路遥听到此处，内心极为压抑难受，有股杀人的冲动，咬着牙道：“那些逼害过李婆婆的人，杀了吗？”

    张老汉眼神阴沉的默默摇头，说道：“他们背后有大人物撑着，凭我们几个现在还没有能力扳倒，只得一直隐忍。如果你不回来的话，最多再隐忍三年，你罗爷爷和我即将继承族宗之位，到那时，必将那些人挫骨扬灰！”

    路遥缓缓道：“不用再忍了，今日就是那些人的死期！”

    话音落，千只神兽从异兽空间冲出来。

    路遥冷冷开口：“此事因我而起，李婆婆的仇自然由我来报。张爷爷，麻烦您派出一具傀儡，陪着这些神兽去一趟禁元窟吧！这些神兽暂时会听你的命令，我要那些人的头颅来祭奠李婆婆的亡魂。”

    感知到这些神兽的强悍气息，罗村长、张老汉、倪木匠、王铁匠都倒吸一口凉气，无比震惊。

    “哈哈哈，这种好事情，怎么能少得了我！我也去！”王铁匠大声开口，脸上写满了激动之色。”

    罗村长微微皱眉，没有开口阻拦。

    倪木匠沉默。

    张老汉的脸上露出一丝笑意，开口道：“好！”

    紧接着，幽潭中冲出一道靓影，正是李婆婆年轻时的样子，很美，很文雅。

    这是一具元傀，高阶元傀，炼制时所用的各种材料都很不凡，气息强大，200级仙人之下几乎无可睥睨。

    路遥凝望着‘李婆婆’略微有些震撼，可以想象，张老汉为了制作出这样一具元傀付出了多少。

    很快，那些神兽们就带着‘李婆婆’和王铁匠远去。

    相信要不了多久，那些人的头颅就能被带回来。

    “路遥，你别太难过。这件事情，爷爷们不是故意瞒着你的，只是不希望你承受太多。”秋玲上前，轻轻挽住路遥的胳膊，声音温柔中带着一丝伤感。

    路遥点了点头，缓缓开口道：“你们先去谷外等我吧。”

    众人闻言，都以为路遥想一个人在这里安静安静，便都转身向着谷外走去。

    待人走空，路遥长叹一声，自语道：“李婆婆，是我对不起您。现在就让孙儿救你回来！”

    话音落，路遥挥手在谷内布下招魂阵。

    以矮坟内的尸骨为媒介，开始牵引李婆婆的亡魂。

    谷内的兰花阵阵摇曳，各色的花瓣裹挟着幽香在半空中翩翩起舞。

    可是李婆婆的亡魂却迟迟未现。

    与此同时的千里外，一个深崖内，锁链阵阵摇动。

    发出哐当哐当的响声。

    李婆婆的亡魂痛苦嘶吼着，她的魂魄并没有飘散在天地间，也没有遁入轮回。

    而是被人利用秘法困在了这个深崖下。

    随着招魂的牵引，李婆婆越发的痛苦，她的魂躯被枷锁束缚，根本无法随着招魂阵的牵引离开。

    路遥皱眉预感不妙，绝神目张开，看见一条淡淡的魂线遥指远方。

    精神力顺着魂线探去，顿时发现了深崖内被束缚的李婆婆亡魂。

    “可恶！欺人太甚！”

    路遥睚眦欲裂，前所未有的怒意爆发，内心随之升起万丈杀意，整个人化作一道金光冲天而起。

    下一秒，路遥便来到了深崖内，挥手间摧毁了大量建筑物。

    炼丹房，存药库，丹童室全部被毁。

    动静极大。华秀中文

    “谁！”

    “谁敢闯本药仙的闭关之所！”

    愤怒的声音响起，一个身材枯瘦如柴的老者咆哮。

    他名为李乱天，是李氏药族的太上长老，地位崇高，也是他研究出了换躯之法。

    不过他刚开口，声音就戛然而止了。

    路遥如鬼魅般出现在他的身前，目光阴沉的捏着他的脖子，眼神中透着无尽的杀气，恶狠狠道：“说，是不是你害得我婆婆变成这样的？”

    李乱天两眼一翻，差点死去，他极力开口道：“你是谁！谁是你婆婆！”

    路遥嘴角上扬，露出一排洁白的牙齿，在昏黄的幽光中显得有些恐怖，道：“李秀兰，就是我婆婆！”

    一听见李秀兰三个字，李乱天顿时慌乱，眼神中露出震惊道：“你···就是路遥！那个万古仅见的天才！”

    路遥冷冷一笑道：“答对了，现在你可以死了！”

    路遥的掌间燃起一团金色火焰，李乱天连惨叫的声音都没有机会发出，肉躯就被烧成了灰烬，落在地上。

    可笑他李乱天199级的修为，在路遥眼中连只蚂蚁都不如，随意可杀。

    路遥看着地上的灰烬，冷笑道：“你以为这样就结束了么？我会让你生不如死，永远被禁锢在痛苦中无法超脱！”

    一盏炼魂灯浮现出来，灯芯中的一道丝线化作锁链射出，将李乱天的亡魂束缚，拉入了灯芯中。

    路遥冷笑着吹出一口气，灯芯燃起绿色火焰。

    李乱天的痛苦嘶吼声随之传出，灯火中映照出他痛苦狰狞的表情。

    “不，你不能这样对我。论资排辈，我是你的长辈！”

    “我这样做都是为了天下，为了禁元窟！”

    “我不甘心！”

    他的魂魄不断被灼烧，这种灼烧之痛每时每刻都不会停歇。

    灯芯的下端便是真魂液，可以时时补充他被消耗的魂力。

    只要真魂液不空，他就会永无止境的承受魂火灼魂之痛。

    仅仅只是过了三分钟，李乱天就开始求饶，各种求死。

    希望路遥能给他一个痛快，哪怕魂飞魄散也无所谓。

    路遥目光平淡的看着炼魂灯，冷笑一声，将其托在手中，向着一个洞**走去。

    洞穴外有两道禁制，路遥随手破之，如入无人之境。

    里面，李婆婆的魂魄已经很虚弱，几乎可以说是支离破碎，脸上更是没有一丝表情。

    她只是重复着：“我不知道，我什么都不知道，你们休想从我口中得到他的消息···我不知道，我不知道···”

    李婆婆披头散发，目光盯着地面，声音很低，没有感情，就像是机器人一直在重复这段话。

    路遥看见这一幕，神经紧绷，头上的再次青筋爆起，连忙将束缚李婆婆的链子给斩断。

    李婆婆失去链子的束缚，漂浮着瘫软在地上，几乎不成魂躯。

    由此可见，这十年，她受到了多少伤害。

    然而，即使是这样，她也没有将路遥的身份和位置供出来。

    这份感情，天地可鉴。

    有这样的长辈，路遥此生万幸。

    “婆婆，是孙儿来晚了！”

    路遥忍不住流泪，脑海中回忆起小时候的点点滴滴，回忆起李婆婆每日给他喂药汤的场景。

    此刻，他的心中唯有自责。
------------

第315章 我们等着抱孙子呢！

    李婆婆（魂魄）听见路遥的声音后，带着些许疑惑缓缓抬起头。

    这么多年过去，路遥的声音和样貌早已发生了巨大的改变。

    但是她还是一眼就认出了路遥，原本涣散的目光终于出现了一丝光彩。

    她虚弱开口：“你来了···”

    路遥的眼眶中饱含着泪水，连连点头，饶是他也忍不住落泪。

    连忙取出许多真魂液，灌溉在李婆婆的亡魂上，为她修复魂魄受到的创伤。

    这还不够。

    补魂真髓、凝魂香草、养魂莲···

    各种珍贵的仙药，都被路遥买下，用以滋养李婆婆的亡魂。

    魂光闪过，李婆婆魂魄中的创伤被快速修复。

    “婆婆，您在等等，孙儿有办法让您复活！”路遥拭去泪水，笑着开口。

    魂魄被修复后，李婆婆陷入震惊状态，她感悟着自己体内的澎湃魂力，喃喃自语道：“这怎么可能，为何会有如此神奇的效果。我的魂魄居然比生前都凝实！”

    紧接着李婆婆又看向路遥，快步走上前，伸出一双虚幻的魂臂，轻轻摩挲着路遥的脸庞，温馨的笑道：“一转眼，你都已经长这么大了。不愧是我孙子，果然很俊。”

    这时，李乱天的声音传出，扰乱了两人。

    “救救我，兰儿，救救我···”

    李婆婆抬头看向炼魂灯，认出了在灯火中痛苦咆哮的李乱天，目光中闪过愤怒，冷冷道：“你不配叫我的小名。”

    李乱天的面孔异常扭曲，哭求道：“兰儿，我是你的祖父，看在血脉亲情的份上，帮我求求他，放过我吧！魂火灼身之痛实在太痛苦了。”

    祖父？

    路遥微微皱眉，没想到这李乱天是李婆婆的祖父。

    真是可笑，身为祖父，居然亲手将自己的血脉后辈虐待成这般惨状，其心可诛。

    “婆婆，他折磨了你十年，我是不可能放过他的。”路遥直接开口，截断了李乱天的一线生机。

    李婆婆点了点头，脸色中多了一丝释然。

    路遥又从系统中花一亿元晶币购买了一份先天元源宝，开口道：“这个叫先天源宝，是混沌中的产物，能让您重塑出一具新的身躯。”

    先天源宝就是一道光，漂浮在两人之间，生命力扩散，还带着丝丝电光。

    李婆婆看着近在咫尺的先天源宝，迟疑片刻后，缓缓摇头道：“生死轮回本是天道，婆婆已经死了，就应该堕入轮回。这么珍贵的宝物，乖孙儿你还是自己留着保命吧！”

    她自然不想堕入轮回，但是先天源宝很珍贵，她根本舍不得用。

    路遥看出了她的担忧，笑着说道：“婆婆您放心，像这种东西我多得是，不信您看！”

    一挥手，又有四个先天源宝悬浮在半空中，闪烁着不同属性的光芒。

    这些都是路遥刚买下来的，就是为了打消李婆婆心中的顾虑。

    李婆婆震惊了，大脑一片空白，眼神中透着无尽的疑惑。

    她很好奇，为什么路遥能永远这些宝物。

    虽然她不明白先天源宝是什么宝物，但是能让人起死回生，就足见珍贵。

    而自己这孙子，居然拥有这么多！

    这太不可思议。

    虽然心中有诸多疑问，但是李婆婆都没有问，她知道，这些都是路遥的秘密，她不应该去过问。

    想通后，她笑着伸出手点在其中一颗先天源宝上面。

    光芒流转，李婆婆与先天源宝融合在一起，散发着初始的朦胧之气，遮蔽四周，紫色雷电闪烁。

    深崖之上也显露出异象，雷云密布，霞光万丈。

    路遥满意的缓缓点头，挥手间召唤出一团白雾，将此地笼罩。

    令死人复生，实乃禁忌。

    不过这一界早已经残破，所以法则秩序也并不强烈，而且，先天源宝本就是逆天之物。广西

    一天后。

    兰花谷前的沙滩上跪着2331人，这些人都是10年前庇护过李乱天的人。

    “奇怪，路遥这小子到底去哪里了？都一天，人还没有回来。”王铁匠皱着眉头，大声开口，依旧是咋咋呼呼的性格。

    “再等等，你总是毛毛躁躁的！哪里像是一个做长辈的样子。”倪木匠瞥了一眼，自顾的坐在一块石头上，摆弄着手里的机关核心。

    这时，众人眼前出现一道白色虚门。

    路遥面带笑意，率先从里面走了出来，看着所有人。

    “你小子跑去哪里了，那些罪人我们都已经抓来了，还狠狠的大闹了一场。那些老东西看见你的那些神兽，吓得屁都不敢放一个。别愣这了，快来，跟我们一起祭奠你李婆婆。只可惜，那罪魁祸首的李乱天不知道去了哪里，我们问便了所有人都没有丝毫线索。”王铁匠大声开口，笑着上前，已经迫不及待。

    然而，他的话刚说到一半，就戛然而止。

    只见王铁匠眼睛直勾勾的瞪着，抬起手指着虚门中缓缓走出的李婆婆，半天说不出一句话。

    这一刻，罗村长张大了嘴，忘记了抽旱烟。

    这一刻，张老汉楞在树下，瞪大了泪眼。

    这一刻，倪木匠从石头上站起来，内心充满了震惊。

    “李秀兰！！！”他们异口同声。

    他们都能感觉到那磅礴的生命气息，面前这个李秀兰，绝对不是假身元傀。

    而是一个活生生的人！

    这时的李婆婆经过一天的时间与先天源宝融合，已经焕然新生，整个人如出水夏莲，一身紫衣，美艳大方，气质比以往更甚。

    路遥看见几个爷爷那如出一辙的震惊表情，笑着将事情的经过给解释了一番。

    几个爷爷再次懵逼，陷入震惊，都深深的看着路遥。

    “哈哈哈，我说我们怎么找不到这李乱天的位置，原来他早已经躲起来了。你小子果然没有让我们失望，没白养！没白养！”

    王铁匠上前，大笑着一巴掌拍在路遥的脑袋上，开心地像是一个八百斤的孩子。

    虽然被重重的拍了一下，可路遥没有任何怨言。

    虽然他的修为很强大，但是在这几位爷爷面前，他依旧是一个晚辈。

    这时，那些被抓来的2331名罪人，都从震惊中回过神来，纷纷哭喊着求李婆婆饶他们的性命。

    路遥的目光与李婆婆的目光对视一眼，随即挥手间释放出威压，将这些罪人的身体全部压爆，化作血雾。

    紧接着炼魂灯飞出，魂链射出将这些人的魂魄全部束缚，拉入灯芯内。

    “你们罪该万死，如今就好好享受这魂火灼烧之痛吧！”路遥冷声开口，断绝了这些人的念想。

    上千个亡魂的痛苦咆哮声从炼魂灯中传出，声音凄厉，让人心里发麻。

    此刻，苍穹之上的战斗也接近尾声。

    百万魍魉大军尽数被杀，魂魄被厄魑龙吸入腹内炼化成能量，没有一个人能够得以逃脱。

    “以后你们就跟着孙儿享福吧？”路遥抬头看着苍穹，笑着开口。

    罗村长等人对视一眼，纷纷点头。

    如今他们与禁元窟已经闹翻，回去也没有任何意。

    而且经过李婆婆的事件后，心早就凉了。

    “这么多年来，我们为禁元窟做的已经够多了，是时候离开了。”罗村长开口表态，吐出一口烟圈，目光中充满了唏嘘。

    “死人罗这话正合我意。老子这些年天天炼器，人都快疯了。如今我也要好好享受享受人生。乖孙子，别的我不管，酒你必须得管够，不然我可跟你翻脸。”王铁匠笑看着路遥。

    “你这死酒桶子，天天就知道喝！能不能关心点正事？”倪木匠将机关核心收起，大声的挤兑。

    王铁匠一楞，脱口问道：“如今秀兰都复活了。还有什么正事儿？”

    张老汉嘿嘿一笑，看着秋玲说道：“孙儿媳，你跟路遥这小子有没有商量好大喜的日子？我们几个老家伙可都等着抱孙子呢！”

    一句话点醒所有人。

    秋玲的脸蛋瞬间通红，娇羞无比。

    内心的小鹿砰砰乱撞。
------------

第316章 天地合一，帝庭初成

    王铁匠这才反应过来，连忙拍着大腿，附和道：“瞧我这记性，怎么把这事儿给忘了。乖孙儿，依我看这件事情宜早不宜迟，不如就明天吧！”

    明天？

    仓促，太仓促了。

    路遥连忙笑着打岔道：“我跟秋玲的事情先放一放，孙儿有几件好东西要先送给你们。”

    王铁匠、罗村长等人一听，都来了兴趣。

    随后路遥将其余的先天源宝取了出来，按照属性的不同，给他们每人分了一个。

    “我的乖乖，这东西真有这么神奇？”

    王铁匠满面震惊的盯着掌心的火属性先天源宝，目光中带着丝丝质疑，以他的知实储备，还无法理解这个层次的产物。

    罗村长欣慰的点着头，说道：“此物若是没有路遥说的那么神奇，阿兰又这么可能复活呢！”

    张老汉来到路遥身边，轻声问道：“此物如此神奇，必来之不易，而且能够炼制诸多分身···”

    他话还没有说完，路遥就摆手，略微有些显摆道：“这东西我多着呢，想要多少有多少，爷爷尽管放心用就是了。以后孙儿还有更好的东西孝敬你们。”

    此言一出，罗村长等人的眉头皆是暗跳。

    王铁匠仰天大笑道：“好好好，不愧是我们的乖孙子，这份礼，他们不收，我收了！”

    说罢，王铁匠率先融合先天源宝，开始制造属于自己的源宝分身。

    其实说是分身也不正确，应该说是另外一具跟他一样的本体。

    这就是先天源宝的恐怖之处。

    即便本体死了，有先天源宝的分身在，依旧可以重生。

    倪木匠见状，也默默将先天源宝使用，毕竟变强谁不想啊？

    罗村长开口道：“行了张老鬼，这好歹是路遥的一片心意，我们做长辈的怎可辜负，安心使用吧。咱孙子现在可是神级强者，即便是那些强大的仙人，在咱孙子面前也抬不起头。”

    随着他这番劝说，张老汉只好点头。

    四个老头子都开始融合先天源宝，他们的天赋也随之攀升，先天源宝会补齐他们体内的缺陷，使得他们拥有问仙之姿。

    一天后，大汉帝国。

    万仙来朝，所有强者都汇集于大汉帝国内，不论是元武强者，还是古仙世家，通通都来瞻仰路遥的神采。

    路遥缓缓从地宫内走处，看向漫天的仙军。

    “拜见帝主！”

    万仙皆臣，无不屈膝，昔日的高傲早已不见，只有劫后余生的感激。

    若非路遥出手，他们这些修仙者必亡。

    这份大恩，足矣让他们俯首称臣，当然这其中也有一些阴邪之辈，不过这些都没有必要去追究了。

    路遥目光扫视着他们，缓缓点头，随即冲天而起，回到仙界。

    挥手间，仙界的那些仙山，大殿，等等一切全部被路遥打回地界。

    那些残留的仙脉也全部被摄取出来融入了地界核心内。

    整个仙界的框架轰然坍塌。

    仙界不复存在！

    “从今往后，天地一统，人仙共居，我为帝主！”

    路遥傲立于苍穹之上，显化出万丈金身，缓缓吐出这几个字，带着大道之音，醒人耳目。

    元仙大陆中的所有生灵都匍匐在地，承受不了路遥的神性气息。

    这时，世界意识显化，加持在路遥身上，对路遥示以认可。

    紧接着，山川河流开始延伸，草木疯长，磅礴的仙气从地下冒出，整个元仙大陆都在蜕变，包括那些凡人。

    这是自天河崩塌后，世界第二次蜕变。

    只因为路遥将仙界全部融入了地界。

    路遥又看向那汪洋的大海，挥手取出一件宝瓶，此瓶是他刚刚花了两亿打造出来的重宝。

    宝瓶名为：净水滦玉瓶

    “收！”

    随着路遥一声叱咤，汪洋大海的海面升起数万条水龙，这些水龙纷纷钻向净水滦玉瓶。

    肉眼可见，汪洋一般的海水在迅速退去，速度极快。

    仅仅只是半个时辰，元仙大陆上的海水就收缩至原本的大小，各处山川再次显露出来。

    并且那些海水退去后的淤泥表面开始抽出嫩芽，植物复苏，欣欣向荣。

    用不了多久，元仙大陆就又变得翠绿盎然。

    凡人们欢呼雀跃，激动得热泪盈眶，

    他们终于不用再担心饥荒了。

    如今海水退去，露出无垠地面，人人都可以拥有足够的土地去种植作物，繁衍生息。

    人心所向，路遥的声望一下子攀升到巅峰。

    相比之下，元始昔日做的那些功绩根本算不上什么，完全被路遥给碾压了。

    看着这些神奇的手段，那些仙人们纷纷感叹，自愧不如。

    净水滦玉瓶收完海水后，路遥又聚拢来一片山脉，将净水滦玉瓶打入山脉之中，使得整个山脉上出现瀑布。

    山脉悬浮于高空之上，瀑布从天而落，在阳光的映照下形成数百道彩虹，灿烂纷呈。

    场景之美，让人目不暇接。

    山脉之巅，路遥又开始利用各种珍贵的炼器材料开始炼制宫殿。

    他要炼制一个属于自己身份象征的住所。

    当然了，这只是一个象征罢了，路遥自己并不喜欢那么高调的生活。

    百万仙人们面面相觑。

    他们都知道，从今往后，此方天地间将只会有一个声音，那就是路遥的神令。

    “墨儒、古天通听令，本帝今日封你们为帝庭太上尊者，替本帝掌管此界大小事务。”

    路遥端坐在崭新的神椅上，目光严肃的看着下方，时时刻刻释放着自己的神威。

    墨儒和古天通两人闻言，顿时精神抖擞，激动的热泪盈眶，冲上云霄，对着路遥行尊礼。

    “既为我帝庭的太上尊者，自然要有与身份相配的物品。这两件是我刚刚为你们炼制的至尊仙器，你们收下吧。”

    路遥目光平淡，不怒自威。

    随即袖口射出两道金光，落在墨儒和古通天面前。

    分别是两枚金翎炽火令，威能不凡，都是仙阶7星的战器。

    墨儒和古天通端着各自的金翎炽火令，俯首。

    “帝庭的体制暂时与仙庭一般，先将局势稳定下来，将来再做改变。”路遥给他们两人传音。


------------

第317章 路遥和秋玲修成正果 。【必看】

    墨儒和古天通对视一眼，异口同声道：“谨遵帝主号令！”

    下方，那些出自天尊山的弟子们都激动的满面通红，有些女弟子甚至认不出抽泣出来。

    如今，天尊山出了一位至强帝主，这一脉算是光耀门庭了。

    帝主的嫡系，想想就恐怖，有这层关系在，他们这些天尊山的弟子往后还不得飞起来？

    谁人敢不敬畏？

    紧接着，路遥又一一册封，将昔日好友都册封了一番，同时赐下相应的宝物。

    到了路遥这个层次，仙人所用的宝物已经不上台面，他自然也不吝啬。

    至于元始这一脉，只有黄泉获得了册封。

    安排好一切事物，路遥留下一具分身坐镇在帝庭内，本体则回到了大汉帝国。

    傍晚时分，鹿子明来到宫内，恭敬的开口道：“拜见帝主。”

    路遥连忙上前，扶起他，笑着说道：“你我什么关系，怎么也客套起来了？”

    鹿子明笑着从怀中取出一瓶好酒，开口道：“不知帝主可否赏脸，与我小酌两杯？”

    路遥大笑：“两杯岂够？今日你我不醉不休！”

    卧龙山上，有一独亭，可赏月可观湖。

    银月浩荡，山川湖海，美不自胜。

    两人酒过半场，有说有笑，谈起从前。

    当鹿子明说到路遥男扮女装，诓骗他购买那些面具的时候，两人都哈哈大笑。

    旁边的秋玲也是掩嘴铃笑，然后又为他们添酒。

    鹿子明静坐许久后，放下酒杯，缓缓开口道：“兄弟，今天我是来跟你道别的。”

    路遥一楞，下意识的脱口道：“这是为何？好好的说什么道别？”

    鹿子眀摇了摇头道：“如今你已为帝主，实力强悍无边，我留下也帮不上什么忙了。你还记得吗，我喜欢过逍遥日子。现在你当了帝主，因为跟你是发小关系，我家的门庭每日都有人上前送礼，弄得我头疼死了。”

    路遥闻言，哈哈大笑道：“有人送礼还不好？我看你是脑壳烧坏了。”

    鹿子明含着酒意，迟缓的摇头道：“你不知道，我这个人其实最不喜欢热闹，我就想安安静静的过逍遥日子，享受人生。”

    路遥诧异道：“你喜欢安安静静？不对吧，我记得小时候，你身边可是时时刻刻都围着一帮小弟，你那老大当的不亦乐乎。”

    鹿子眀连忙摆手道：“那是以前，现在那种日子我已经过够了。你就放我走吧！我带着灵儿和凡儿去找一个山窝，安安静静的享受人生。”

    路遥微微皱眉，取出一块储物宝石放在桌子上，佯装生气的点头道：“你要离开，我不拦着你。这东西你收好，里面是我给妹妹和外甥的礼物。反正在这元仙大陆，你们也不会有任何危险。不过你想离开，也得先把我的喜酒喝完再离开。一晃眼，你儿子都有了，我还孤家寡人呢！”

    鹿子眀哈哈大笑，连连点头称是，打趣道：“这只能怪你自己，撇下秋玲一个去外面鬼混，老实交代，有没有在外面拈花惹草？”

    路遥连连摆手，一副吓坏了的样子：“放你的屁，我是那样的人吗！我一心一意，只为秋玲。”

    话毙，二人相视一眼，不约而同的举起酒杯，豪饮三杯，然后都醉倒在玉桌上。

    路遥自然是海量，他之所以会醉，主要是因为想醉。

    鹿子明则是真的醉了，他并不胜酒力。

    秋玲白了一眼，安排侍卫将醉倒的两人送回了各自的住所。

    深夜，秋玲坐在路遥旁边，手中拿着一块由玄冰蚕丝炼制的手帕，为路遥擦拭脸上冒出来的细汗。

    路遥其实很清醒，他感受着此刻的温暖，继续装睡。

    突然，他觉得腹部有些燥热，一种难明的感觉涌上心头，是荷尔蒙在此刻爆发！

    秋玲一不小心，被路遥拉入怀中。

    紧接着，她就感觉有一双手，开始在她身上胡作非为，游走如丝，勾人心魄，似的心身酥麻。

    秋玲不过是一个黄花丫头，母胎圣女，何曾被人这般挑逗过？

    顿时忍不住水漫金床，幽香缭绕。

    喘息声回荡在偌大的宫殿。

    索性宫殿内的人都被支走了。

    秋玲满脸娇羞，欲拒还迎，言语谩谩道：“别，你喝醉了，我们还没有拜堂成亲，不可以这样···啊···你的手！”

    路遥则毫不理睬，霸道的展现男人血性，自顾的将衣物脱尽，急迫道：“你我之情，又岂在这一个拜堂。你本就是我的媳妇，我都忍耐了这么多年了，实在是憋不住了。今日良辰美景，春宵不可不度！”

    几分钟后。

    “你慢点，听说第一次都很疼！”

    随着秋玲的一声痛叫，金龙床上多了一滴殷红的血珠。

    两人时隔多年，俩人终于水乳交融，修成正果！

    路遥龙精虎猛，长枪不倒，直进直出，缓中带钢，快中带柔，缠缠绵绵好不快活。

    秋玲先是被动受击，很快就反客为主，女中豪杰不过如此。

    乐在其中，不可言尽。

    俩人夜战未休，直至天地初明。

    随着一缕晨光照耀进来，路遥终于有些败下阵来。

    不得不感叹一句，还是秋玲猛啊！

    二人都有些累，互相抱在一起睡着了。

    宫殿外，守了一夜的罗村长等人都开心得笑了起来。

    “哈哈哈，路遥这小子终于算是没有让我们失望，咱们这下种该有孙子抱了！”王铁匠激动的开口，就像是自己入洞房一样。

    罗村长频频点头，笑呵呵道：“虽说是着急了点，但是这样也好，我们不用眼巴巴的跟着着急了。”

    这时，元仙大陆的尽头突然飘散出一道紫色光芒，直直的没入秋玲的腹部。

    那是鸿蒙紫气！

    此方天地间的最后一道鸿蒙紫气。

    鸿蒙紫气本是神界才能孕育，但元仙大陆昔日本就是神级世界，虽然后来被打破，跌落至仙级世界。

    却是有一缕神级的鸿蒙紫气一直被世界意志藏在天地间。

    此刻，天地意志主动将鸿蒙紫气送出，就是为了滋养秋玲腹部那个新生命。

    突然，地底深处又冲出一道玄黄之气，也没入了秋玲的腹中。

    这玄黄之气又被称为大地之气，与鸿蒙之气同属一个层次，一个是天之精魄，一个是地之华宝。

    都是无上宝气，妙用无穷，即便是神级生物也难求其一。

    毕竟，这两种宝气都是神级世界才有的产物，在神级世界中，此气一出，各方神尊都会争相抢夺。

    此刻可以清晰的看见，秋玲的腹部有一紫一黄两道光游走。

    那是两个新生命在孕育！

    秋玲已经睡熟，在梦中，她梦见一男一女，两个机灵可爱的瓷娃娃在叫她母亲，抱着她开心的嬉笑。


------------

第318章 商量婚事

    与此同时，幽冥海内，幽冥皇的嘴角微微一笑，有些邪魅，随即开口道：“这小子终于获得此界认可了！”

    他的声音有些落寞。

    他又轻唤道：“熙。”

    紧接着，一个偏偏少女从黑暗中走出，笑着问道：“师尊突然唤熙儿，是有什么事情吗？”

    她便是星主的妹妹，熙，被幽冥皇收为弟子，短短十几年，她的修为等级已经达到了230级，天资卓著。

    幽冥皇看向她，笑着说道：“你哥的转世身已经有后代了，我打算放你出去玩一段时间。这些年你在地方已经连续修炼了十几年，是时候放松放松了。顺便，你再去看看你那转世身的哥哥。”

    熙闻言，眼神一亮，连忙开口道：“好呀好呀！我早就想见他了，上次居然把我一个人留在那里。”

    幽冥皇又嘱咐道：“你不可胡闹，切记。”

    熙嘴角一扬，露出小小的酒窝，笑着回应道：“知道啦，师尊！”

    另一边，大汉帝宫中，路遥幽幽转醒，看向秋玲，他很快就发现了那两个新生命的气息。

    “我这是当父亲了？我当父亲了！”路遥内心激动，小声自语，脸色通红。

    随即开始在兑换系统中查找能够提升婴儿资质的神药，仙药···

    悟道果、凝神花、静心香、血脉果···

    只要是有孕育胎儿，增加胎儿资质的宝药，一个不落，全部购买下来。

    在孩子这件事情上，路遥毫不吝啬。

    这时秋玲的睫毛动了动，醒来后，有点懵。

    只见她身边悬浮着各种奇形怪状，异香扑鼻的各种花和果。

    “路遥，你干什么！”秋玲穿上衣服，疑惑的问道。

    路遥嘿嘿一笑道：“你要当妈妈了，这些都是我给咱孩子准备的宝药。以后你就安心养胎。这些宝药，自己看着吃，千万别亏待了咱的孩子。”

    秋玲脑门一炸，顿时大喝道：“你当我是猪啊！这么多，我怎么吃的完！”

    路遥砸吧着嘴，道：“又没让你一下吃完，你就慢慢吃。我要当爸了，开心啊！”

    秋玲闻言，嘴角上扬，脸上露出甜心的笑容，微微低头，抚摸着自己的肚子，喃喃细语道：“原来不是梦。”

    路遥走上前，蹲在秋玲身前将侧脸贴合在她的腹部，笑得像个二傻子。

    秋玲也露出微笑，这一刻俩人的心中充满喜悦。

    还记得儿时，俩人吵吵闹闹，互相许下诺言，还一起种下红豆树来系定情愿。

    昔日过往历历在目，仿佛昨日。

    一晃眼，居然连孩子都有了。

    就跟做梦一样。

    俩人虽然没有过多的海誓山盟，也没有宏大的婚礼，更没有像小时候说的，身披金甲，脚踏七彩祥云。

    但是此刻，这些形式都不重要了。

    俩人在一起，才是最重要的。

    不对，应该说是四人在一起。

    “哈哈哈，乖孙子，一大早就笑得如此开心，可是有什么喜事啊？”

    王铁匠穿着新衣，拎着酒壶，打乱了两人的温馨时刻。

    他身后，罗村长、张老汉、李婆婆、倪木匠都来了。

    路遥连忙站起身相迎，笑着开口道：“你们要当太爷爷，太婆婆了。”

    罗村长等人一楞，随即激动起来。

    “玲儿，你现在有了身孕，以后可得注意点。没事少搭理这个混小子，万万不可动了胎气。”李婆婆上前，扶着秋玲的手腕，小小嘱咐着。

    秋玲温婉一笑，点了点头道：“我才不搭理他呢。”九桃

    罗村长也赶忙掐灭了手中的旱烟，长叹一声道：“看来我以后得戒烟咯，可不能熏着我那宝贝重孙儿。”

    众人哈哈一笑。

    “你小子太不懂规矩，婚还没办，就猴急。眼下未婚先孕，传出去终归是好说不好听。依我看，这婚事尽早办了吧。”罗村长紧紧盯着路遥，下了死命令。

    “没错，罗大哥说的对。这喜酒，我已经等不及要喝了。乖孙子，你赶紧定日子。你若是不定，我们来帮你定。”王铁匠大声开口，声音洪亮，整个大殿都震动了。

    李婆婆听见他说话的声音那么大，唯恐吓到了胎儿。

    连忙侧目瞪了他一眼，眼神犀利，仿佛要吃人，寒寒道：“你这嗓门要是再这么大，我下次就拿毒舌草，把你弄成哑巴。”

    这自然是玩笑话。

    王铁匠也意识到自己的嗓门过大，缩着脑袋，压低声音道：“不敢了，不敢了，我已经就用这个声音说话。”

    紧接着，众人的目光都聚集在路遥身上，等待路遥做决定。

    路遥缓缓走到秋玲身边，牵起秋玲的手，道：“三日后，怎么样？”

    秋玲心中充满温暖，脸上露出羞红，玉额轻颔，小声道：“都听你的。”

    众人闻言，都激动的点着头，露出笑意。

    这时，张老汉开口道：“路遥，还有一件事情要你做决定。”

    路遥看向他，疑惑道：“什么事情？”

    张老汉轻叹一声，直接道：“你不要忘了，你还有一个曾祖父，青宝剑庄的庄主段峰。你这次举办婚礼，若是不请动他的话，日后怕是会被人落下口舌。还有玲儿，你的父母也都健在，这两件事情总得体面一点。”

    说到这两件事情，路遥和秋玲的脸色都有些不自然。

    尤其是秋玲。

    这些年，秋玲一直都未曾去见过自己的父亲和母亲。

    路遥就更不用说了，他的那个什么曾祖父，他连面都没见过。

    秋玲下意识的捏了捏路遥的手掌，轻语道：“路遥，你打算怎么办？”

    路遥嘴角微微一扬，十分豁然，淡淡道：“你我成婚，自然要请他们，毕竟他们是我们的长辈。昔日的恩怨，就随风而散吧！”

    秋玲点了点头，虽然她的心结尚存，但是路遥的决定她都会同意。

    夫唱妇随不过如此。

    “这件事情，还是由老夫亲自跑一趟吧。你们就安心的准备其他事情。”罗村长习惯性的摸了摸烟杆，笑着开口。

    张老汉看向路遥，皱眉道：“如今你贵为帝主，万仙臣服。你的婚事便是轰动此界的大事，需要办的事情太多了，三天恐怕太仓促了！”

    路遥笑着道：“爷爷们无须担忧，三天时间足够了。”

    随即，路遥将墨儒和古天通召了过来，告诉了他们三天后自己要跟秋玲结婚的事情，让他们赶紧安排后面的事情。

    墨儒和古天通闻言，内心都十分震惊，深深的看了一眼秋玲。

    虽说秋玲长得很美，但是资质终究不高，而且修为也只有187级，有点不入他们二人的眼。

    不过他们也不敢说出来。

    毕竟路遥只是通知他们，给他们下命令，而不是在跟他们商量。

    “请帝主放心，三天的时间足够了。老臣一定为您操办一个最宏大的婚礼！”墨儒躬身，面带笑意，满口保证。

    很快，路遥要举办婚礼的事情，就像是一阵飓风，吹到了每一个人耳中。

    有人欢喜有人愁苦。

    那些爱慕着路遥的仙子们都黯然伤神，落泪者大有人在。

    她们不明白，为什么路遥会突然结婚。

    昔日路遥说过要一心向道，不问男女之事。

    “原来都是托词么！”有仙子想明白一切，唉声长叹。

    同时，所有仙人们都紧张的开始挑选宝物，帝主大婚，这件事情尤为重要，他们自然要送出一份体面的礼单。
------------

第319章 夜无铭和‘沈梦心’【必看】

    随着路遥要大婚的事情被传出，整个元仙大陆都充满了喜悦的气氛，尤其是那些凡人们，挨家挨户都张灯结彩。

    深夜，卧龙山上，微风徐徐。

    路遥沉浸在当父亲的喜悦中，突然有些怀念前世在地球的父母。

    “也不知道你们现在过得怎么样了。这二十多年过去，儿子不孝未能伴其左右。现在你们就要当爷爷奶奶了，真希望你们能看见啊。”路遥自语，目光中透露着些许伤感。

    虽然离开地球已经二十多年，但是他一直心系着地球。

    在他心中，他依旧是那个地球人，那个普普通通的大学教授。

    虽然性格跟以往大不相同，但是初心未变。

    这一刻，路遥突然很想去混沌中寻找地球。

    他不知道，心结执念已在此刻悄然种下。

    紧接着，路遥又从系统背包中取出那颗系统之心，放在手中摩挲着，目光沉凝。

    不禁思索应该将这颗系统之心交给谁才最合适。

    任何生灵，一旦吸收系统之心，就意味着直接拥有系统，成为一名幸运的宿主。

    虽然这在其他人眼中可能是诸天万界中最大的机缘，但是路遥却不屑一顾，只觉得那是一道枷锁罢了。

    因为一旦绑定系统，自己本身就会被动的加入到宿主之间的厮杀中。

    宿主之间的厮杀极为残酷，不是你死就是我亡，而失败者连轮回的资格都没有。

    这种惩罚，路遥是绝对不会让自己的亲人去感受的。

    比如秋玲，路遥就绝不会让她成为宿主。

    鹿子明、夜无铭、徐龙象、孙琉璃、墨云汐、莫浪······

    一个个人的名字出现在路遥的脑海中。

    这些人都可以信任，但是选择谁来继承系统之心，是个问题。

    路遥的脑壳有些疼。

    综合考虑下来，夜无铭是最合适的人选，机智勇敢有担当，而且还具备先天条件，那就是忠心不二。

    可关键问题在于夜无铭只认‘沈梦心’，跟他路遥并不熟悉啊！

    “看来是时候将这层尴尬的关系解释清楚了！”路遥长叹一声，精神力瞬间转移到了大秦帝国。

    大秦帝国，经过十几年的发展，早已成为一个庞然大物，拥有子民几千万，土地辽阔无垠。

    是陆地上，除了大汉帝国以外的五大帝国之一。

    昔日的诸多帝国，已经互相吞并，只剩下区区50个帝国，这其中有五大帝国实力最为强悍。

    这一切都离不开夜无铭和徐龙象等人的帮助。

    正如蒙田昔日所言，夜无铭有大将之资，徐龙象有惊人伟力，二人合一必能创下不世辉煌。

    中域，大秦帝国的腹地，潘阳湖畔上，有一叶轻舟静静飘荡。

    此舟通体由红木打造，并且挂着许多红色丝带，灯火阑珊，与漫天星辰相互辉映，远远看去，宛若轻舟悬在星空一般。

    舟内，却只有一恬静佳人静坐船尖。

    此时初夏，浩月悬空，微风吹来，潘阳湖上碧波荡漾，舒适无比。

    那佳人明眸皓齿，藕臂玉肌，手中捧着一本泛黄的医书，好似孜孜不倦的借着月光研读。

    这位佳人不是旁人，正是路遥的假身元傀‘沈梦心’。

    此刻，湖面上忽然荡起一阵微风，又有一名英姿青年御风而来，稳稳落在她的身后，一言不发，静静陪伴。

    这名青年便是夜无铭，他已经是一名仙级人物，在大秦帝国中地位崇高，只在帝王之下。

    这都源于他出色的领导能力，和布战对敌人的手段。

    ‘沈梦心’放下手中的医书，目光看向碧波粼粼的湖面，轻语道：“你来了。”

    夜无铭微微一笑，关切道：“夜深了，这湖上寒水深重，帮主还是回到室内，早日休息吧？”

    路遥操控着‘沈梦心’缓缓摇头，内心十分纠结，不知道应该怎么开口。

    难道要直接跟夜无铭说，兄弟，其实我是男的？

    如今元仙大陆的无上帝主，就是本尊？

    来投靠本尊吧！

    这显然太过惊悚！

    若是这样直截了当的摊牌，很有可能将夜无铭的心智吓残，这就不妙了！

    只怪这夜无铭对沈梦心用情太深了。

    十几年如一日不说，还对其他女子不屑一顾。

    这些年，大秦帝国的帝君不是没有赏赐过美姬妾，都被夜无铭找借口送给莫浪享受了。

    而‘沈梦心’在幽冥皇的操控下，又异常的冷漠。

    即使是异常冷漠，也没有驱散夜无铭对‘沈梦心’的真情。

    路遥都不得不感叹，若凡间有真爱，夜无铭对‘沈梦心’绝对是真爱无疑。

    这份真情，让路遥动容无比，不忍心点破。

    想了许久，操控‘沈梦心’咬了咬牙，目光流露出哀伤，轻声道：“无铭哥哥，我自知时日无多了，就让我好好享受最后的时光吧！！”

    此言一出，夜无铭的瞳孔瞬间收缩，暗自捏紧了拳头，脑袋轰鸣，一阵空白，脸色刷白。

    这是十几年来，‘沈梦心’再次叫他无铭哥哥！

    然而，这一句无铭哥哥的后面，居然跟着这样一个噩耗！

    “这不可能，你的气息很稳定，身体也无半点不适应。为何要突然说这样的话？”夜无铭装作淡定，语气平缓。

    在路遥的操控下，‘沈梦心’直接撤去自身的伪装，露出手臂上，假皮之下的各种零件。

    夜无铭的脑袋就像是炸裂了，愣在船尖，久久未语。

    “其实你早就知道的吧，这只是我的一具傀儡。”‘沈梦心’挤出一丝微笑，眼角有泪花闪烁，笑得有些凄美。

    夜无铭缓缓叹息，艰难的点头道：“自从我修炼成仙级后，我就发现了你的不同。”

    ‘沈梦心’直接打断道：“知道我为什么一直看医术吗？”

    夜无铭皱着眉头，缓缓摇头，他心中有种不好的预感，也猜出了一丝可能，但是他不想开口。

    月光下，‘沈梦心’站起身，看向夜无铭，凄美一笑道：“我自出生那日起，便被族人认为无法活过20年。所以我苦心钻研医术。如今我通过自己的医术，虽然活过了20年，可是已经到了极限。”

    “不，这不可能，这世间一定有办法可以救你！我现在就去拜访那些古仙，我一定要找到能够治你的药！”

    夜无铭忍着心中的悲意，豁然转身，掩饰眼角落下的泪水。

    他不怀疑‘沈梦心’是在骗他。

    他不希望‘沈梦心’看见他流泪的样子。

    “我的病即便是帝主哥哥都无法医治，那些古仙又有何用？”

    看着夜无铭那悲伤无比的样子，路遥控制着‘沈梦心’缓缓摇头，也已是泪眼婆娑，语气中透着些许绝望。


------------

第320章 纯净真灵，成人之美

    夜无铭深深愣在原地，不明白这句话是什么意思。

    什么叫帝主哥哥都没有办法？

    难道是那位拯救整个元仙大陆的帝主？

    那个神级强者？

    “你没有听错，就是他，如今的帝庭之主，我的哥哥，路遥！”

    ‘沈梦心’仰望星空，显出一副无奈的样子，语气轻幽。

    天地都仿佛带着些许哀伤。

    夏风也有些凉薄。

    潘阳湖中的鱼儿也不再跃出水面。

    夜无铭不敢置信的喃喃自语道：“这怎么可能，他可是神！神是超越所有仙的存在，神是无所不能的，他怎么可能治不好你的病。我要去找他，我要亲自去问他！”

    说着，说着，他的语气有些癫狂。

    “别再胡闹了，我的病是因为先天真灵残缺。你现在是仙人，你知道真灵残缺意味着什么！若想让我的真灵完全自愈，只有一个办法，那就是堕入轮回，唯有这样，我才能像一个正常人一样。”

    ‘沈梦心’红着眼睛，大声开口，声音扩散，使得原本平静的湖面荡起一圈圈的涟漪。

    夜无铭怔怔无言，许久后，他摇晃着身子，有些趔趄的靠在船沿上，沉重道：“这么说，你是决定堕入轮回了。”

    ‘沈梦心’缓缓点头，良久叹息道：“帝主哥哥已经为我准备好了一切，他会亲自送我去轮回，到时候，我便是一个正常的人了。”

    夜无铭沉默，他不是一个自私的人，他知道先天真灵残缺唯有堕入轮回。

    片刻后，他缓缓道：“多久，还有多久?”

    ‘沈梦心’转身，再次看向远方的湖面，目光流转，徐徐道：“一天，一天后我便会前往轮回之路，从此以后···我们···”

    夜无铭拭去泪水，挤出笑容道：“梦心，这最后的一天，让我陪着你，可好？”

    ‘沈梦心’转身看向他，四目相对，静默无言，缓缓点头。

    夜无铭眼神坚定的轻步上前，主动伸出手握住‘沈梦心’的手，口中轻咤：“剑来！”

    一道银色光剑，从远方山谷中射来，如银色游龙一般。

    俩人御剑天穹上，好比逍遥仙侣。

    这一日，夜无铭带着‘沈梦心’飞遍了元仙大陆的每一处角落。

    他们观山、赏湖、论花、品尽天下独特美食，阅尽人间百般奇景。

    大地之西极，有一处无名岛屿，此地是一片显露在海面上的粉色沙滩，只有几百个平方。

    傍晚，夕阳下。

    橙红的太阳缓缓坠向海面，远方的天空晚霞无限好，一只孤鸟在远空激荡翱翔。

    ‘沈梦心’坐在沙滩上，双手撑着脑袋，看着那即将坠落的太阳，脸上带着甜甜的笑意。

    夜无铭默默站在她身侧，就像是个木头人，一动不动的陪伴着，脸上也带着笑意。

    不过他的笑容却并不好看，始终透着一股悲意。

    ‘沈梦心’轻轻开口：“无铭哥哥，我走了，你怎么办？”

    夜无铭沉思道：“我会在这里休一个宫殿，然后陪着你，等着你。”

    ‘沈梦心’笑道：“如果我在轮回中迷失，怎么办？”

    夜无铭直接道：“那我就去轮回中找你，百世，千世，万世，我都要找到你，守护你，陪伴你！”

    另一边，身处帝宫内的路遥听见这话，沉默了。

    许久叹息一声。

    自语道：“罢了罢了，既然如此，还是让我成全你吧！”16

    路遥操控着‘沈梦心’笑着开口道：“你真是一个傻瓜，堕入轮回后，你想找到我比大海捞针还难。”

    夜无铭摇了摇头道：“不论多难，我此心不变。只有在你身边，我才会感到开心，这是任何人都无法给我的感觉。”

    ‘沈梦心’站起身，掸了掸沾在白裙上的粉色沙子，走到夜无铭近前，第一次主动的依偎在他身上，轻声开口道：“我走后，你就去找我的帝主哥哥。他在我的真灵中留下了印记，凭着那道印记，你就能找到我了，我等你来找我。”

    话音落，‘沈梦心’的气息就猛然溃散，整个人失去了支撑力，向着地面倒去。

    夜无铭慌张地伸出手抱住‘沈梦心’的身体，紧紧的抱着，眼泪再也忍不住的落下。

    此刻，他痛吼。

    此刻，夕阳终落。

    此刻，他仿佛失了魂魄，哭的像是一个孩子。

    夜幕之下，苍穹之上，有一颗流星划破天际。

    夜无铭哭到抽泣，他饱含着泪，开始在这片沙滩岛屿上建造宫殿。

    他要实现他的承诺。

    宫殿的每一砖，每一瓦，都由他亲自炼制。

    很快，一座雪白色的宫殿便落座在这粉色沙滩上，在星辉的映照下，此地美得让人忍不住赞叹。

    夜无铭收起泪水，面带着笑意，抱着‘沈梦心’一步一步走入宫殿内。

    “我会去找你，即便横跨诸天，我也会找到你，守护你，等我！”

    宫殿内，回荡着夜无铭的声音。

    另一边，大汉帝宫内，路遥有些头疼，这个谎言，扯的有点大。

    虽然看上去是善意的谎言，可终究是玩弄了一个忠情人！

    内心满满的愧疚。

    “唉，作孽啊！”

    路遥皱眉自语，随即从系统中找到一份名为纯净真灵的东西，售价1500万。

    买下后，路遥将关于‘沈梦心’的记忆全部灌输到那纯净真灵中，同时还编造了许多虚假的记忆，比如是他妹妹的身份设定等等。

    然后又给纯净真灵灌输了一些修炼之法，送了一柄能够融入真灵的珍贵仙剑。

    以此，让她好在轮回的时候能够修炼，不至于被恶人欺负。

    最重要的是，路遥将纯净真灵的外貌捏成了‘沈梦心’的样子。

    这样一来，这道纯净真灵在轮回转世为人后，便会长成‘沈梦心’的样子了。

    路遥的目的很简单，他要让这个纯净真灵替代本就不存在的‘沈梦心’去轮回转世。

    他要为夜无铭制造一个老婆！

    他要成全了这个痴情人！

    做完一切后，在保证不会出现任何意外的情况下，路遥神念大开，挥手间开启轮回之路，将这道纯净真灵送入轮回。

    开启轮回之路消耗极大，即便是路遥也有些吃力，毕竟他这属于逆天而为了。

    “希望你轮回的地方不远，不然的话，夜无铭这小子可就苦了！”路遥微微自语，脸上带着轻松的笑意。

    如此，也算是了却一桩心事。

    一直以来，夜无铭都是路遥内心的缺憾，对方用情太深，古来罕见。

    可偏偏路遥自己又是男儿，铁血真汉子。

    虽然险些被掰弯……

    这时，秋玲带着笑意，缓缓走来，手中端着一碗亲自泡制的仙茶，开口道：“什么事情这么开心？”

    路遥连忙回应道：“其实也没什么，不过是帮了一个痴人，成全了一桩美事。”
------------

第321章 混沌神穴的线索，一切为了胎儿

    第二天深夜，幽冥皇操控着‘姬皇’突然到访，送来了一些珍贵的贺礼。

    “幽冥大哥，凭着咱俩的关系，你还如此客气作甚。”

    路遥笑得合不拢嘴，口中说着客套话，手却没有闲着，直接将那些贺礼全部收入系统背包。

    幽冥皇送的都是神级滋补大宝，能够滋养秋玲腹中的胎儿，自然不可能不收。

    ‘姬皇’淡淡一笑道：“你与秋玲结婚如此重要的大事，我自然得拿出一份体面的贺礼。再说了，这些神药都是赏给我那俩还未曾出世的小徒孙的，理所应当。”

    秋玲含笑行礼，柔声道谢。

    ‘姬皇’笑着夸赞道：“果然成家了就是不一样，路遥这小子有福了。”

    路遥连忙开口道：“幽冥大哥你放心，用不了3000年，我便能助你打开幽冥海内的禁制，到时候帮你跟姬皇姐姐相见。”

    ‘姬皇’颔首，道：“这次来我还给你带来了一个人。”

    路遥诧异道：“谁啊？”

    这时，一道俏皮的声音传入路遥耳中。

    “哥哥！”

    话音落，一个身穿金丝纱裙，笑起来有两道酒窝的女生出现在殿内。

    她正是熙。

    路遥虽然没有关于熙的前世记忆，但是去认出了熙的灵魂气息，连忙笑着开口道：“原来是熙妹妹。”

    熙将头一撇，无视路遥，快步上前握住秋玲的手，笑嘻嘻道：“见过嫂子。”

    秋玲略微有些诧异，悄悄地瞪了一眼路遥，她并不认识熙，只以为熙有是路遥在外面收的干妹妹。

    路遥咳嗽一声，解释道：“别误会，熙是我转生之前的妹妹。”

    秋玲这才明悟，也笑着跟熙聊了起来。

    ‘姬皇’又小声开口道：“有一件事情，我想提醒你一下。”

    路遥连忙回应道：“什么事？”

    ‘姬皇’缓缓道：“如今秋玲有了身孕，而且腹中胎儿又得到了鸿蒙紫气和玄黄之气，有这两种神气孕育，胎儿的天赋必然强悍。我担心此届残余的能量和秩序还无法完美的孕育他们，若想让这两个胎儿能够完美降生，光靠这些神药怕是不够的。”

    路遥微微皱眉，他并未想到这一层次，胎儿完美降升，就意味着胎儿的先天资质会很高，未来成就不可限量。

    可即便不能完美降升，那两个孩子有如此多的宝药滋养，资质也不会差。

    但路遥绝不能让孩子输在起跑线上！

    所以必须想办法让孩子完美降生。

    “幽冥大哥，依你看应该如何？”路遥凝声开口。

    “不如这样，等秋玲跟你完婚后，让她立刻融合混沌源种，吸收混沌源种内的能量来滋养胎儿。不过这样做会出现两种情况，一种是胎儿和秋玲都获得强大的混沌体，如此便是两全其美，至于会获得何种混沌体就不好说了。另外一种情况，只有胎儿会获得蜕变，成为混沌体。”

    “但是我估计第一种情况的概率很小，毕竟混沌源种要滋养三个人蜕变，这有些不现实。”

    ‘姬皇’缓缓开口，目光中透着丝丝担忧。燃文

    路遥也连连皱眉，紧接着开口道：“有没有什么办法能够保证让母子全部蜕变？”

    ‘姬皇’摇头道：“这是概率，不可能百分百没有意外。不过我倒是有一个办法能够增加成功的几率。”

    路遥略微有些急不可耐的脱口道：“幽冥大哥，你别磨磨唧唧的了，一口气说完不行吗！”

    ‘姬皇’眉头一挑，轻声道：“最好能寻到一处混沌神穴，利用混沌神**的神力和法则之力来滋养他们母子。如此一来，有混沌源种和混沌神穴当有九层把握。到时候，你那两个胎儿必将能拥有诸天万界内的罕见天赋，即便是神界的那些先天神灵也无法睥睨。”

    路遥听完后，脑瓜子嗡嗡的，内心震撼，比先天神灵的天赋都强？

    那岂不是逆天了！

    可是这混沌神穴太过珍惜，无垠的混沌中难以寻得啊！

    “幽冥大哥，你突然这么说，想必是一定知道混沌神穴的位置了！”路遥大笑着开口，眼神中充满期待。

    旁边的秋玲和熙也都转头看向‘姬皇’，内心跟着有些忐忑。

    ‘姬皇’满脸得意的颔首道：“算你不笨，我的确知道一处混沌神穴的位置，不过已经过去几十万年了，那处混沌神穴是否还在，并不好说。若是那处混沌神穴不在的话，只能听天由命了，到时候你也可以通过掠夺其他小世界的核心来滋养，只是这样做的话，有违天和，到时候恐有霍乱。”

    路遥皱眉点头，淡淡道：“的确如此，几十万年的时间太过久。也许那处神穴已经溃败，或者已经孕育了其他强大的生灵！都不一定。”

    秋玲笑着上前，说道：“夫君也不用担心，若真没那机缘，我就放弃吸收混沌源种，将养份全部提供给咱们的孩子，为他们铸下神资！”

    她身为母亲，母性本能即是如此。

    ‘姬皇’又开口道：“其实还有一种可能我没说。”

    路遥连忙侧目，问道：“什么可能？”

    ‘姬皇’叹息一声道：“秋玲现在不过是人躯，以人躯强行孕育神子很可能会遭到反噬，到时候秋玲恐怕会被腹中胎儿无意识的吸干。那后果，不用我说你们也明白。”

    此言一出，在场的所有人都楞住，大气都不敢出。

    路遥当即皱眉道：“不行，这样绝对不行，大不了这两个孩子我不要了。”

    秋玲闻言，心中充满暖意，但是却连忙后退，捂住自己的腹部，开口道：“休想，你若是敢对我们的孩子不利，我就跟你拼了！”

    ‘姬皇’仿佛看傻缺一般，瞪了一眼路遥道：“好歹你现在也是名神级强者，怎得如此蠢笨？若是到时候胎儿真出现反噬，直接将其取出，利用其它办法孕育也是一样的，效果不会比母胎孕育差。比如你寻一个仙级世界，将胎儿引入那仙级世界的本源内滋养，也是可以的，最多就先天之资差了些，后面再想办法增强天资就是了。”

    路遥恍然大悟，尴尬的笑了笑，连忙上前，抱着秋玲解释道：“你放心，我怎么舍得咱们的孩子呢！”

    秋玲的手有点痒，恨不得一巴掌乎在路遥的脸上，此人当真是变脸比翻书还快。

    路遥嘿嘿一笑，打岔道：“幽冥大哥，你快告诉我那混沌神穴在什么位置，等办完婚礼，我即刻就去寻找。”

    ‘姬皇’微微颔首，伸出玉指，点出一道暗色幽光，道：“这就是我当年在那混沌神穴中留下的印记，凭此印记，你可在混沌中寻找到它具体位置。你也知道，混沌神穴是不断在混沌中漂流的，如今那混沌神穴漂流去了哪里，距离我们这里有多远，一切都是未知。我建议你，还是先将混沌方舟炼制出来为好。”

    路遥跟着点头，道：“不错，混沌方舟炼制在即。”

    心念，混沌雪蛤被放了出来。

    混沌雪蛤感知到秋玲腹部那两道胎儿的气息，大脑一阵空白，陷入了蛤蟆的思考中。

    对它来说，世界崩塌不过如此。

    “这不可能，这是梦，一定是梦！神女大人怎么可能会怀上这个强盗的孩子，不！”

    混沌雪蛤咆哮···
------------

第322章 混沌雪蛤有点脾气。

    “你骂谁是盗贼！”

    噬星枪变化成一杆小枪，钻入竹笼内，直指混沌雪蛤，散发出摄人心魄的气息，随时可以击杀。

    混蛋雪蛤毕竟被束缚，一丝反抗的能力都没有。

    在竹笼内，它的一切强大能力都被封印。

    此刻，它就是一只普通的不能再普通的小蛤蟆。

    “给你两个选择，要么现在死，然后被我炖成一锅雪蛤汤用来滋养我的两个胎儿。要么老老实实的俸我为主，当一只乖乖的寻宝小蛤蟆，带我去寻找那混沌炎冰魄。”

    路遥眯着眼睛，故意露出恶狠狠目光，死死盯着竹笼内的混沌雪蛤，凶光毕露。

    混沌雪蛤好歹也活了百万年，老奸巨猾，压根不是那么好骗的。

    它鼓着腮帮子，歪着脑袋，斜视着路遥，嘲讽道：“就你？区区一个后天神躯，血脉斑杂，亵渎女神的大人的贼寇，也配当我的主人？简直是痴心妄想！带种的，你现在就杀了我，反正我是不可能带你去寻找混沌炎冰魄的，你就不要做梦了。”

    “我看你真是活腻了。”路遥瞪眼，心念一动，噬星枪向前微微一刺。

    瞬间刺破混沌雪蛤的皮肤。

    一滴金色的血液顺着混沌雪蛤的脖子流淌出来。

    尽管受伤，但混沌雪蛤的眼神依旧轻蔑，嘴角还挂着不屑的笑容，道：“来啊，杀了本神尊！反正我也不想活了。让我给你低头，你怕是在想屁吃！”

    “死到临头还如此嚣张，你以为我不敢杀你？”

    路遥狞笑，真是被气到了，一只蛤蟆居然也敢对他如此嚣张，简直气煞人也。

    秋玲见路遥动了真怒，连忙上前阻止道：“好了，你先消消气，让我来跟它说吧！”

    路遥皱眉，看了一眼秋玲的肚子，思忖片刻后收回噬星枪，默默转身离开。

    熙连忙跟了出去，笑嘻嘻的，像是在窃笑。

    ‘姬皇’叹息一声，也直接离开了。

    转眼间，殿中只留下混沌雪蛤和秋玲。

    秋玲将竹笼捧在手心，看着里面的混沌雪蛤，笑着询道：“你真的认识我？”

    混沌雪蛤连忙收起高傲，两个小眼睛眨巴眨巴的，可怜兮兮道：“神女大人，您就算再轮回千百世，气息和样貌我也绝不会认错的。您就是凤曦神女，威震混元神界的十大主神之一。”

    秋玲略微皱眉，她在混沌雪蛤的眼中看不出一丝谎言的迹象，不禁沉默起来。

    混沌雪蛤双脚着地，双抓做撕扯的动作，双目充满怒火，开口道：“可恶那卑贱的窃贼，居然敢在您轮回的时候亵渎您的神躯，我誓与他斗争到底，有一天，我一定要活活撕碎他！”

    虽然言语很听起来很恶毒，但是它表现却十分喜感。一只芝麻大小的蛤蟆，居然扬言要撕碎路遥，这着实有些可笑。

    秋玲被它的样子给逗笑了，笑声传遍宫殿，说道：“你这只小蛤蟆，当真不怕死吗？路遥刚刚可是真的动了杀心，如果不是我出面的话，此刻，你已经是一只死蛤蟆了。”

    混沌雪蛤轻哼一声，恨恨道：“就他那鳖怂样，我给他十颗混沌魔兽的胆子，他也不敢杀我！”

    秋玲目光中闪过一道灵光，抬手掩嘴轻笑道：“你就这么有底气？却定他不敢杀你？”

    混沌雪蛤对秋玲没有半分戒备之心，小声道：“他当然不敢杀我。我在混沌中游荡了百万年，知道的宝地数不胜数。他若真杀了我，吃亏损失的是他自己。再说了，我族还有诅咒之术，大不了我将诅咒之术施展在他身上，让他也变成大蛤蟆，哈哈哈。”

    秋玲忍不住大笑，眼泪水都笑出来了，这混沌雪蛤实在太逗，说话的时候面部表情丰富无比，活像是个人。

    混沌雪蛤又悄悄道：“神女大人，小蛤我有办法唤醒您在混元神界的记忆。到时候，我再带您去寻找这混沌中的各种异宝，助您快速将等级修炼回来。您的实力恢复后，我们再去找那些人报仇！”

    秋玲一楞，很是随意道：“你是认真的？”

    混沌雪蛤闻言，欲哭无泪，在竹笼内急得左蹦右跳道：“这么重要的事情，我怎么可能骗您，只要您吸收了那颗混沌源种，自然就会觉醒在混元神界的记忆了。那颗混沌源种内保存这您当年的一份记忆，只有您才能将其吸收。”

    秋玲皱眉，此刻，她隐隐感觉，眼前这个小蛤蟆好像没有在跟她开玩笑！

    如果真如这蛤蟆所言，那她前世身就是名强大的上位神尊，而且有着许多强悍的敌人。

    “神女大人，您说句话呀！该不会那混沌源种要被那无耻窃贼吸收了吧？”混沌雪蛤有些焦急。

    秋玲回过神，笑着说道：“既然你叫我神女大人，那你能帮我一个忙吗？”

    混沌雪蛤连忙点头，跟捣蒜似的，满口保证道：“只要是神女大人的命令，让小蛤我上刀山下火海，也在所不辞，绝对不会皱眉头。”

    秋玲颔首，笑道：“那好，我要你认路遥为主，好不好？”

    话音落，可以清晰的看见，混沌雪蛤的脸色变黑，原本玉白色的皮肤都变成了黝黑色，它被气的不轻，倔强道：“绝无可能，让我认那个憋怂为主，还不如让我去死。他可是亵渎了您的罪魁祸首，小蛤我就是认一只狗当主人，也绝不可能屈从于他！”

    秋玲收起笑容，诧异道：“难道你不想恢复自由吗？一直被关在这个破笼子里，你就不难受？”

    混沌雪蛤没有丝毫迟疑，自顾的躺在竹笼内，装出一副惬意的样子，道：“小蛤一点也不难受，小蛤在里面很舒服。”

    秋玲见状，忍不住噗呲一笑道：“你就放心的认他为主吧。有我在，他不敢对你怎么样的。”

    然而，混沌雪蛤将头一撇，执拗道：“不可能，绝无可能！小蛤我一口唾沫一个钉，万死也不可能屈从于他。除了这个要求，其他的我都答应你，绝无二话。”


------------

第323章 婚典准备妥当【求月票呀！】

    秋玲见状，心知混沌雪蛤对路遥的意见很深，便也不再强求，颇为无奈道：“那好，既然你不肯认路遥为主，你就认我为主吧，到时候我就可以让他放你出来了。”

    之所以一定要混沌雪蛤臣服，主要是因为它知道太多混沌宝地。而且前往混沌神穴，必须要有混沌方舟才行，那么混沌炎冰魄就不可或缺。

    混沌雪蛤闻言，连忙翻身坐起来，激动道：“当真？神女大人当真要再收小蛤为奴？”

    它那副样子，有些急不可耐，恨不得立刻当秋玲的奴仆。

    这是什么情况？

    秋玲的内心莫名有种不是很妙的感觉，总觉得哪里不对劲，但是为了腹中的两个胎儿，便下意识的点了点头。

    混沌雪蛤见状，连忙张口吐出自己的一丝真灵，热泪盈眶道：“小蛤拜见神女大人！”

    俨然一幅深怕秋玲反悔的样子。

    秋玲带着疑惑，默默的将混沌雪蛤的那道真灵收起，烙印上自己的精神力，然后安慰道：“你先在这里等等，我让路遥放你出来。”

    混沌雪蛤连连点头，咧嘴笑道：“神女大人，小蛤等你，快去快回哦！”声音有点撒娇的意思。

    秋玲闻言，内心产生一丝异样，暗自猜测道：“这蛤蟆什么情况？难道我前世很嫌弃它？”

    片刻后，路遥迈步走来，挥手将竹笼内的混沌雪蛤给放出。

    获得自由后，混沌雪蛤激动的在半空中游动，双腿一蹬，周围的空间都随之破碎，整个身子若隐若现，它激动道：“果然还是外面舒服。神女大人，小蛤终于又可以跟您在一起了，小蛤好开心~”

    说罢，只见混沌雪蛤双腿一蹬，直接扑在秋玲的玉肩上，满脸陶醉的蹭着，享受无比。

    这TM是个色批啊！

    难怪要认秋玲为主，这是为了方便耍流氓啊！

    路遥哪能接受这个，气的眼珠瞪圆，怒喝道：“死蛤蟆，你敢轻薄我媳妇！老子今天剥了你的皮！”

    随即掌心一摄，庞大的神力锁定混沌雪蛤，想将其从秋玲的肩膀上抓下来。

    混沌雪蛤鄙夷的瞥了一眼路遥，双腿一蹬，身子隐匿在空间中，消失不见。

    即便是路遥也抓不住，毫不夸张的说，连皮毛都没有摸到。

    当混沌雪蛤再次出现的时候，已经又趴在了秋玲的玉肩上，小小的目光中透着无尽鄙夷，斜视着路遥，嘲讽道：“不是本神尊笑话你，就凭你这鳖怂的实力，是不可能抓住我的。上次，若非是我自己凑近了，不小心中了你的毒，你连姑奶奶的一根毛都摸不到。”

    路遥气极，大骂道：“你这个死蛤蟆，长毛了吗？光秃秃的，也好意思说自己有毛？”

    混沌雪蛤顿时瞪眼，对叫道：“什么，你敢说姑奶奶光秃秃的，你给我等着！”

    一人一蛤，见面就掐，没有半点涵养。

    很快就弄得殿内乌烟瘴气，不少珍贵的装饰品都被无意摧毁。

    旁边的秋玲看见这一幕，眼皮子逐渐下沉，脸色有些不善，拳头捏紧了，蓄力爆发中。

    片刻后，只见路遥被打的满脸包，混沌雪蛤也是鼻青脸肿，不成样子。

    他们都不敢躲避秋玲的攻击，皆被动挨打。

    秋玲拍了拍手，心情好多了，紧接着双手叉腰，仿佛蛰伏的母狮，冷冷道：“以后你们再敢在我面前吵来吵去，惊扰了我和我的孩子，我就往死了揍你们！”88

    路遥和混沌雪蛤都不自觉的打了一个寒颤，有些害怕。

    秋玲看着这一幕，翻着白眼，没好气的笑了出来。

    这时，混沌雪蛤的周身散出一阵白烟，当烟散去，它已经变成了人形，满头银发的少女，模样很清馨，身上还透着一股异香，让人忍不住想一口咬下去。

    路遥瞪眼，骂道：“你是变态，为何要化身女子！”

    混沌雪蛤冷眼轻瞥，来到秋玲身边，压根不理会路遥。

    秋玲也觉得有些别扭，默默向旁边移了两步。

    混沌雪蛤连忙解释道：“主人放心，我虽然脾气大了点，但是人家是十足的女孩子。”

    路遥翻着白眼，脱口：“切，原来是只母蛤蟆。”

    不过虽然嘴上这样说，心里却踏实了许多，如果是公蛤蟆，路遥怕是天天夜不能寐了。

    试想，一只公蛤蟆，天天粘着自家媳妇，谁能忍乎？

    话音落，秋玲抬手就赏了路遥一个大板栗，说道：“这么多年了，你的脾气怎么还不改改？你现在可是元仙大陆的帝主，有点气度好不好。”

    路遥连忙缩脖子，苦叫连连，满口保证以后再也不跟混沌雪蛤斗嘴。

    难以想象，他一个神级强者，凌驾在此届巅峰的帝主，居然是如此的妻管严。

    这若是让旁人知道，怕是会惊掉大牙。

    毕竟，路遥对外是很高冷的，尤其是坐镇在帝庭内的那具分身，脸上永远没有波澜，拒人千里之外。

    这时，墨儒驾鹤而来，面带着笑意，恭敬无比道：“老臣拜见帝主。”

    路遥挺了挺身，摆出帝主应有的姿态，笑道：“墨老，事情准备的如何了？”

    墨儒连忙回应道：“回禀帝主，婚典一事已经安排妥当，总共优选出九十九处洞天，八十一处福地，这些地方都将设置仙席，菜品都是此界内最豪华的。您巡游的坐骑也都已经训练完毕，届时帝主您将乘坐九条逐日金龙，帝母将乘坐九条耀月银凤，另有九万只瑞兽相伴。侍童侍女共二十万名······”

    路遥一边听着，一边缓缓点头，抬手赐下两份金典，道：“很好，墨老此事费心了，这两份极品仙术法典赐予你和古老。”

    墨儒闻言，连忙笑着说道：“这都是老臣分内之事。”

    紧接着，墨儒又搬出一个金箱子，笑着说道：“这是近两日，收到的礼单，请帝主过目。”

    这金箱子是一个空间仙器，内部空间极大。

    精神力向着里面探去，足足百万张礼单，每一份礼单中都记载着各种宝物的名称，皆是仙品大宝。

    路遥的脸色略微有些异样，内心有点震惊。

    虽说他如今极奇富有，压根不在乎此届人送的贺礼，但是如此众多的仙品大宝加在一起，也是很可观的，若是全部让系统回收的话，也能兑换到好几亿元晶币。

    这要是放在之前，路遥会激动的跳起来。

    墨儒笑着解释道：“这些只是老臣为您优选出来的礼单，还有大部分礼单老臣没有带来，都存放在帝库了。您此次大婚，那些帝国，世家，宗门都十分用心，送出了不少珍贵古宝。”

    路遥满意的点了点头，道：“很好，他们如此用心，我自不会亏待了他们。”
------------

第324章 大婚之日，巡游天地

    这一夜，星光璀璨，整个元仙大陆灯火通明，无数人睡不着觉。

    只因为路遥明日大婚。

    许多仙官和仙侍彻夜忙碌。

    因为有九十九处洞天和八十一处福地，加起来几万桌，需要置办仙席。

    而时间又太紧迫，所以不得不连夜。

    此等大规模的豪华酒宴，古来仅见，无人能睥睨。

    当然，这些都不用路遥自己掏一分钱，毕竟仙庭原本就很富裕，再加上有路遥实力强大这层关系在，多少仙门世家争抢着出钱出力，只为给路遥这一脉的人留下一个好印象。

    许多势力早已经不指望能够跟路遥攀上关系，而是将目标转向天尊山的人。

    可以说，路遥此次大婚，天尊山的嫡系人员赚得彭满钵满。

    虽然天尊山的人会收些贿赂，但是关于酒席的质量，没有人敢乱动心思，这是雷线，谁踩谁死。

    第二日，天刚蒙蒙亮，彩色的光芒照耀大地。

    可以看见，今日整个元仙大陆的天空都变成了彩色，像是童话世界。

    如此奇景，引得人仙皆赞。

    随着鼓乐声响起，各处都可见有仙女踩着祥云开始在空中翩翩起舞。

    九十九处洞天和八十一处福地更是热闹异常。

    而这些福地洞天都有路遥的一具分身作镇，用以接待宾客。

    终于，吉时到来，元仙大陆中的各种仙禽齐齐潮鸣，天地间霞光万丈，仙音迷乐响动天地。

    盛大恢宏的婚礼正式举行！

    九只逐日金龙昂头吟天，声音传遍五湖四海，它们共同拉着一辆金色仙撵从帝庭出发。

    仙撵内路遥身着金龙神甲端坐其中，脸色红润，精神爽朗。

    仙撵的后面，有十万侍童相伴，各种珍奇瑞兽拱卫着。

    与此同时，九只耀月银凤展翅啼鸣，共同驮着一辆银色仙撵从大汉帝宫中扶摇之上。

    银色仙撵内秋玲内心充满幸福感，那是一种不可言表的感觉。

    这么多年过去，她终于要跟路遥结婚了。

    回顾过往，如梦似幻，很不真实。

    昔日山里的小男孩，仅在短短十几年内就摇身一变，成了震古烁今的一代帝主。

    这种事情，即便戏楼里的老说书人都不这么编。

    但是路遥却做到了。

    这让所有人都感觉有些不真实。

    旁边，混沌雪蛤泪流满面，很不合时宜的口中喃喃道：“您可是混元神界的凤曦神女啊，怎可下嫁给这等···”

    秋玲脸色一黑，立刻开口打断，怒斥道：“以后你若再说此类的话，休怪我翻脸。”

    这种时候，她不允许任何人说路遥半分坏话。

    混沌雪蛤噤若寒蝉，只能悄悄唉声叹息，不敢顶撞分毫。

    龙吟凤鸣，两人于苍穹之巅，万丈霞光之下，亿万万生灵的祝福下，最终相遇在一起。

    一金一银两座仙撵互相融合，顷刻间变成一艘金银相间，富丽堂皇的浮空仙舟，华丽无比，光芒闪烁，甚至盖过了太阳的光芒。

    “恭贺帝主大婚！”

    “恭迎帝母！”

    随着上万名仙官齐齐发令，仙宴开席，歌舞升平，四海欢闹。

    元仙大陆内，几乎是所以生灵都抬头虔诚的祈祷，因为是路遥拯救了他们，赐他们粮食，收取了海水，击杀了外地。

    若没有路遥，此界的生灵现在生死难料。

    天幕之下，无数女子羡慕秋玲，不论仙凡，皆如此。

    许多人感叹道：“若有一天，她也能有这样一场婚礼，即使是死了都心甘情愿。”

    美煞旁人，不过如此。云南

    路遥的婚礼，就像是一座里程碑，压在所以情侣的心中。

    仙舟闪烁着各色彩光，路遥挽着秋玲的腰站在最前方的甲板上，豪气万丈的指着下方，开口道：“爱妃你看，这些都是本帝为你打下的江山。”

    秋玲笑了出来，主动依偎在他的身上，脸上挂满了幸福笑容。

    路遥心花怒放，大袖一挥，袖中宝光如泉般喷涌，每一个宝光都代表着一件宝物。

    有各种法器、元器、仙器、仙典、丹药······

    各种玩意应有尽有。

    这一堆在路遥眼中不值钱的小玩意，全部被撒向大地，等待着人们捡起。

    “你们快看，帝主赐福了！”有人指着天空上飞射的宝光，激动的冲了出去。

    紧接着，无数人都反应了过来，争相恐后的冲上前争夺。

    仙舟飞到哪里，漫天宝光就撒到哪里。

    路遥乐此不疲的赐福，反正他现在家底厚的很，各种仙级宝物，足够随意的撒着玩。

    整个元仙大陆轰动，热闹的气氛达到的巅峰。

    地面上掀起捡宝浪潮。

    捡到宝物的人都会激动的高喊“帝主万万年！”

    虽然那些宝物很丰富，但也没有人会出手抢夺，毕竟今天是路遥的大喜之日，谁敢在今天动手伤人，绝对将会被人当做把柄，秋后算账。

    “羽涵姐姐，你快看咱们路遥师兄好帅呀！特别是撒宝的时候，那微微的笑容~”

    此时，云梓激动的跳起来拍着手，尽管她已经长大，但是心性却不怎么成熟，十分的活泼灵动。

    她身边的羽涵挤出一丝淡淡的笑容，芊玉的手掌却暗中捏紧了拳头，目光中闪过许多忧伤。

    她心慕路遥，天尊山的人都知道。

    现在路遥娶了一个凡界的女子，这让她的内心有些不舒服，想不通。

    古天通来到她身边，开口宽慰道：“帝母其实是帝主童年的玩伴，这件事情，你也不用太过于放在心上。你对他的心意，他又岂能不明白，只是有些人他不能辜负，你懂吗？”

    羽涵闻言，捏着的拳头松开，露出笑容道：“太上长老您放心，羽涵知道该怎么做。”

    古天通缓缓点头：“你明白就好，万不可想不开。努力修行，总有一天，你能站在他身边的。”

    巡游了三圈后，路遥带着秋玲回到恢弘的帝庭内。

    这里一九桌人，都是路遥昔日的亲朋好友和长辈们，鹿子明一家、老瞎子、张老汉、黄泉、‘姬皇’、孙琉璃等人。

    “乖孙子，你可算来了。这酒都喝了七八旬了，你再不来，爷爷我都要醉了。快来快来，陪我喝两壶。”

    王铁匠站起身，醉醺醺的对着路遥招手。

    路遥满面笑容道：“让诸位久等了，今日不醉不归。”

    “秋玲嫂子，你今天打扮的真美，羡慕死我了。”白宣灵笑着上前拉起秋玲的手，很熟路的引她坐到她们女性一桌。

    众人推杯换盏，喝得不亦乐乎。

    毫不夸张的说，只是路遥一场婚礼就导致整个云仙大陆的酒几乎被喝空，日后酒价因此飙升。

    天地间都弥散着淡淡的酒香，醉人无比，仿佛晚霞都带着一丝醉意，似火一般的狂热。

    凡人们纷纷感叹，不愧是仙人的手段。

    酒席连续举办了九天才结束。

    所有人都意犹未尽，如此欢闹的气氛，几乎让他们忘记一切烦恼。

    另外，路遥在巡界的时候，撒下了海量的修炼心法，其中中级仙法几十万册，高级仙法及万册，极品仙法九册。

    这些仙法就像是种子，给元仙大陆的那些凡人们埋下了根基。

    未来，百花齐放的画面可以想象。

    人人修仙，人人向道！

    这一切都归功于路遥。

    虽然大量的修者出现会导致世界的能量供给不足，但是这些都没有必要担心。

    掠夺其他世界的能量即可！
------------

第325章 夜无铭前来

    办完婚礼后的夜里，星光璀璨，夜如白昼。

    帝庭寝宫内，秋玲依附在路遥身上，柔声开口道：“路遥，你打算什么时候去混沌里寻找混沌炎冰魄？”

    路遥摸着她的玉背，缓缓睁开眼睛，道：“我要先等一个人。”

    秋玲抬起头，好奇道：“谁呀？”

    路遥面带微笑，将系统和系统之心的事情解释了一番。

    这是他最重要的秘密，现在毫无忌讳的全部吐露出来，可见秋玲在他心中的分量有多重要。

    空间突然一震，混沌雪蛤跳出来，震惊的指着路遥道：“你你你，你是侵略者!”眼神中还充满愤怒。

    路遥皱眉，冷冷地看了它一眼，寒声道：“侵略者？什么意思!”

    混沌雪蛤闭口不言，再次隐入空间中，丝毫不搭理。

    秋玲见路遥吃瘪，轻笑着问道：“小蛤，你刚刚为什么说路遥是侵略者？”

    混沌雪蛤无奈，只能再次显现身躯，恶狠狠的盯着路遥道：“他拥有系统，毫无疑问就是可恶的宿主，当然也就是侵略者了。此方混沌宇界每百万年一个轮回，都会涌现出大量宿主。这些宿主拥有神鬼莫测的能力，他们疯狂屠戮世界，掠夺资源，残害生灵，所过之处尽乎枯寂，不现一丝生机。我族中有许多前辈就是被这些宿主给捕捉杀死的。”

    路遥头疼，看来宿主的名声在混沌中并不好啊，无奈轻笑道：“那你可曾见我屠戮过生灵？”

    混沌雪蛤沉默片刻，叫道：“我虽然没有看见你屠戮生灵，可是你却抢了我的混沌源种，所以你跟那些侵略者没有什么区别。而且，你迟早会变成那样的人，我知道，你们这些宿主都是敌人，你若是不在混沌中疯狂掠夺各种资源，你的实力就会比其他宿主弱，到时候只能被杀死。我劝你还是主动离开我家凤曦神女为好，免得连累了我家凤曦神女。”

    秋玲听着，脸上显出怒意，喝道：“够了，退下吧！”

    混沌雪蛤不屈的叫道：“神女大人，他是宿主，是侵略者！是我们的敌人，您的前世就是被那些宿主的爪牙杀死的！此仇不共戴天，不可···”

    原本，因为路遥要离开，前往混沌，秋玲的心情就不是很好。

    此刻被混沌雪蛤这么一捣乱，心情就更差了，一双凤晴充满怒火，仿佛随时都会发飙。

    混沌雪蛤见状，只能委屈的双腿一蹬离开了。它不敢违背秋玲的意愿。

    “路遥，你放心，不论发生什么事情，我都不会离开你的。”秋玲伸出玉手，轻轻摩挲着路遥的脸庞，语气温柔无限。

    路遥叹息一声，缓缓摇头道：“其实那蛤蟆说的也没有错，我身为宿主，拥有神奇的力量。但是我也身不由己，我不得不与其他宿主进行厮杀。也许某一天，会出现一个比我强大的宿主···”

    “不要说了，我知道，你想赶我离开，对不对？”秋玲打断路遥的话，翻身趴在路遥的身上，贴着路遥的胸膛，自顾开口道：“如果要跟你分开，那我活着又有什么意思。所以你答应我，不论如何，都不要丢下我。我要陪着你，一直陪着你。”

    路遥内心感动，缓缓叹息道：“可我们的孩子怎么办？强敌随时都可能降临，我也不能保证每一次都能杀死其他的宿主。”

    秋玲沉默几秒后，亲了一下路遥的嘴唇，笑道：“那我们就陪着他们长大，然后找一个安全的世界送他们进去，或者让他们在混沌中自己闯荡。”

    路遥听完后，哭笑不得道：“我不信你能舍得他们在混沌中独自闯荡，混沌可是很凶险的，即便是我也随时可能会死。”

    秋玲摇了摇头，笑着说道：“让他们自己选呗，他们想过什么样的人生，我们不要干涉就好了。反正我是不会离开你的，你休想赶我走，知道没？”

    路遥缓缓点头，千言万语在心中，不知如何道出。

    说实话，路遥并不打算一直将秋玲带在身边。

    可这片混沌又有什么地方安全？

    当宿主之间的战斗彻底爆发，哪里还有什么安全之地。

    这一刻，路遥心中升起战意，一个念头由心而发。

    如果非要跟那些宿主斗得你死我活，那这个宇神之位，他势必得拿下。

    只有这样，秋玲等人才能安全。

    只有这样，才能过上安稳的日子。

    第二日，夜无铭如期而至，与他同来的还有徐龙象、莫浪俩人。

    他们都辞去了大秦的官职，放弃了曾经的荣耀和地位。

    路遥端坐在龙椅之上，不怒自威，俯视着下方仨人，幽幽开口道：“你们就是我那梦心妹妹在外面结交的朋友？”

    夜无铭面色平静，迈步上前，恭敬道：“凡民夜无铭拜见无上帝主。”莫浪和徐龙象也随之。

    路遥含笑点头，挥手道：“既是我妹妹的朋友，便也是我的朋友，无需如此多礼。夜无铭，你跟我妹妹的事情，我也都已经知道了。不过，你此行的目的，我暂时还不能告诉你。”

    夜无铭闻言，以为是路遥故意刁难他，看不上他的身份，暗中捏拳，皱眉道：“我只求您能告知我梦心她轮回去了哪里，我会穿越混沌，去守护她，我不求高攀，只想当一个随从，相伴在她左右。”

    路遥轻声笑道：“并非本帝不告诉你，而是本帝现在也不知道她在何处。如今她还没有转世，真灵依旧在轮回中穿梭。只有她转世后，修炼到一定的修为，才能触发我在她真灵内留下的印记。我才能知道她的位置，你明白吗？”

    夜无铭心中松了一口气，笑着拱手道：“那就麻烦帝主了。若是您知道梦心妹妹的位置，请一定要告诉我。”

    路遥含笑，直接了当道：“这件事情你大可放心。就算你不找我，我也会派人告知你的。另外我还有一桩大机缘要送给你，是梦心她特意求我赐给你的，她说你是最合适的人选。”


------------

第326章 赐下机缘，前往幽冥海

    夜无铭闻言，虽有些动容，脸上却没有显露出太大的表情变化，他身后的莫浪却已经激动不已，满面通红。

    帝主赐下的大机缘，那还了得？

    必然是无上机缘啊！

    徐龙象反应迟钝，眼神略显疑惑，依旧是个铁憨憨。

    路遥抬手，将系统之心取出，引至夜无铭身前，提醒道：“此物说是大机缘，却也是大祸端。它能助你快速成为神级强者，但是从此你将身不由己。未来，你将面临诸多强悍的敌人，有些敌人会强大到令你窒息，若战死，连轮回的资格都不会有。而且，从此以后，你将失去所谓的自由，永远成为我的下属，你还愿意吗？”

    话音落，莫浪激动的差点当场尿出来，呼吸都急促了，脸红得跟猴屁股似的。

    快速成为神级强者？

    这机缘也太大了！

    夜无铭面色平静，没有丝毫犹豫，直接上前将系统之心抓在手中，开口道：“既然是梦心为我求来的，便是死，我也无惧。”

    路遥满意点头：“很好，你能有如此心意，那么我也就放心了。”

    随即，将系统之心的使用权限打开。

    光芒闪过，系统之心直接化作一缕气钻入夜无铭的脑海中，与他进行融合。

    融合过程很快，很简单。

    片刻后，夜无铭的眼神中露出无比震撼之色，整个人怔在原地，内心如惊涛骇浪，他从未见过如此奇异之物。

    他现在已经是仙级强者，自然知道系统的强悍。

    路遥又嘱咐道：“这件事情，你万可不向任何人泄露。你的身份更不可与任何人说，若是惹出祸端，后果难料，你明白吗？”

    夜无铭单膝跪地，高喊道：“属下遵命！”

    路遥又看向莫浪和徐龙象，笑问道：“既然你们同来，那我也不能让你们空手回去，有什么心愿不妨说出来，无有不准。”

    莫浪闻言，激动的跪在地上开口道：“小民想求个轻松悠闲的仙职。”

    路遥眉头挑了挑，心说这小子怎么就这么没有志向，不禁眼皮子有些下沉，挥手丢出一块黑色令牌，说道：“拿着这块令牌去找墨儒太上，他自会给你安排心仪的职务。”

    莫浪连连叩首，激动的热泪盈眶，他没什么远大的抱负，只想混混日子，安稳的过一生。

    路遥又看向徐龙象，笑问道：“你呢？有什么想要的只管说出来，无有不准。”

    徐龙象歪着脑袋，想了想，傻憨憨的笑道：“我想打仗，如果可以，我想跟着无铭大哥打仗，我听说，帝庭会征战外面的世界，我想去！”

    路遥哈哈大笑，满意的点头道：“好，我满足你。不过你现在的修为太低，若是去了外界的战场难免吃亏，我赐你三份极品仙术法典，再赐你一套仙甲，再赐你一颗九转龙象大魂丹，可助你开窍洗凡。”

    这是偏爱！

    赤裸裸的偏爱！

    就在前几日，墨儒和古天通为路遥忙碌操办婚礼，也只不过被赐了两份极品仙术法典而已。

    如今，徐龙象一来，只是要求追随夜无铭征战而已，路遥就一口气送出三份极品仙术法典。

    两相比较，这待遇的差距也太大了。

    当然，路遥这么做，也是有原因的，徐龙象虽然人很憨，却是路遥最喜欢的手下之一。

    昔日路遥操控‘沈梦心’在外面建立梦染江山的时候，每日都是徐龙象守护在旁，日积月累，也就成了习惯。

    他习惯了徐龙象这个憨憨在门口守夜的时候打呼噜···

    旁边，莫浪听见这一连串的赏赐后，眼睛都惊的凸了出来，差点大喊他也想要。

    不过事已成定局，是他自己要的仙职，怨不得旁人。

    即便现在反悔也无用，金龙殿上无悔言。

    莫浪内心满满的羡慕和遗憾。

    拣了芝麻丢了西瓜，不过如此。

    徐龙象在夜无铭的示意下，连忙跪倒在地，大声的感谢起来。

    路遥含笑点头，手指向着前方一点，那颗为徐龙象专门准备的九转龙象大魂丹出现在大殿之中。

    此丹奇异，有一龙一象，两道奇影隐现，耳边也能听讲龙吟和象吼。

    在路遥的提示下，徐龙象直接张口将那九转龙象大魂丹吞入腹中。

    下一个瞬间，徐龙象的身上传出噼里啪啦的声音，外人能明显感觉到他的气息在不断增强，天赋被大大提升，原本就天生神力的他，此刻天赋更加强大。

    并且，他眼神也变得犀利了许多，没有了之前的傻憨之气，看起来正常许多。

    他被开智了！

    先天残缺被这颗丹药补齐，从此以后，他不再是那个傻憨憨的徐龙象。

    徐龙象心念通达，直接跨入200级，也成为了一名仙级强者。

    “末将徐龙象，叩谢帝恩！帝主大恩，没齿难忘！”

    徐龙象单膝下跪，脸色通红，激动之意，难以言表。

    路遥含笑，一挥手，身子消失在殿内。

    “你们先退下吧，找墨儒太上报道，将来我自会再安排你们。”只有声音在殿内回荡，久久不散。

    夜无铭三人看着空荡荡的大殿，毕恭毕敬的转身离开。

    “龙象，你现在感觉怎么样？那丹药好吃吗？”

    刚离开金龙大殿，莫浪就忍不住开口询问，语气透露着羡慕。

    徐龙象大智若愚，装作憨憨一笑，道：“好吃，比世间的任何东西都好吃”

    莫浪顿时就酸了，前所未有的酸，三人此行，就他所获最少。

    想一想夜无铭，获得了神秘机缘，修为可快速步入神级。

    再看一看徐龙象，有三份极品仙术法典和一套仙甲不说，还有一颗强悍丹药，将修为直接突破200级。

    “你们两个以后可千万别忘了帮衬帮衬我啊！”莫浪酸不溜鸡大声说了一句。

    夜无铭嘴角微微一扬，苦笑着点了点头。

    徐龙象装作憨憨一笑。

    一切尽在不言中。

    与此同时，路遥已经带着秋玲来到了幽冥海深处。

    在离开前，他还有一件重要的事情要做。

    ————————————

    ————————————

    新的十月开始了，祝各位读者兄弟们节日快乐。

    闲暇之余，莫要忘记追读哟。

    【十月活动】

    本月打赏榜单第一，将获得独家冠名权。

    可命名路遥和秋玲孩子的名称。

    也可在中，加入自己设定的特殊角色，可以是无上神尊，也可以是强大的宿主对手。

    大家可以发挥想象力，一切交给作者来写。

    限定两位。

    各位要加油哟~

    QQ书友群：1026849689

    另外，本书在十月十六号时将会有全渠道推荐。

    到时候多家读书平台上都会有本书的强烈推荐。

    希望大家多多支持。

    【☆】全渠道结束后，如果成绩起不来的话，作者就会加快节奏，早日完结撒花~


------------

第327章 封印秋玲·离开元仙大陆，离别【必看】

    因为秋玲腹中的胎儿天赋实在过于强悍，孕育时需要吸收的能量也日益增加，豪不夸张的说，若是没有那些大补的神药一直撑着，秋玲早已经苦不堪言，她毕竟只是凡人之躯，要孕育两个神子太艰难了。

    而要找到混沌神穴还需要很久，这段时间，秋玲肯定难以撑下去。

    所以目前最好的办法就是先将秋玲母子封印起来，等找到混沌神穴的时候，再将其解封。

    而这施展封印的最佳人选莫过于幽冥皇。

    虽然路遥自己也可以动手封印，但是幽冥皇的实力更加强大，封印效果自然更好。

    幽冥皇变化出本体，眼神有丝丝异光闪过，开口道：“你们还有什么想对彼此说的，趁现在赶紧说了吧！”

    路遥看着秋玲，笑道：“你放心，我不会让你们母子久等的。”

    秋玲露出一丝温情的笑容，上前拉住路遥的手，踮起脚尖，亲吻在他的唇间，吐出一口香气道：“我等你。”

    她的眼眸中充满了不舍，含情脉脉，看上去都有些憔悴了。

    毕竟她与路遥分别了十几年，而这一次，却仅仅只是相聚了几天就又要俩俩分别。

    这几天内，俩人寸步未离，行影不分，举办了婚礼也有了子嗣。

    日子过得十分安逸且充实，让人沉溺。

    时间匆匆，两人四目相对，皆已是泪眼寒霜。

    这种事情，放在谁的心里也不会好受。

    路遥此刻只觉得太对不起秋玲了，但是又有什么办法呢！

    相见时难，别亦难。

    尽管有万般不舍，秋玲还是果断的松开了路遥的手，一切为了孩子。

    她目光坚定的看向幽冥皇道：“麻烦幽冥大哥了。”

    幽冥皇深感相思苦，他的心中何尝不是时时思念着一个人，并且那个人已经跟他分别了30万年。

    这30万年的苦，无人诉说。

    此刻看见路遥和秋玲分别，他感同身受，脸上挤出一丝笑意，微微颔首，随即开始施展神级封印术。

    九幽玄阴封印术。

    有混沌源种为媒介，封印过程自然没有任何意外。

    在一阵寒凉刺骨的阴风中，秋玲被封印在混沌源种内，就像是睡着了，她的真灵都被封印。

    在她的感知中，一切都停止，身体机能皆被封锁，包括腹中的胎儿。

    幽冥皇叹息一声，看向路遥道：“行了，你赶紧去寻那混沌炎冰魄吧。九幽玄阴封印术能维持几十万年，而且以混沌源种为能源核心，防御力极其强悍，她的安全你无需担心。”

    路遥微微点头，感激的拱手道：“如此便多谢幽冥大哥了，此恩铭记于心。”

    混沌雪蛤跳出来，不舍的看了一眼被封印的秋玲，喃喃道：“神女大人，小蛤我一定会尽快回来陪你的。”

    说完，它又看向幽冥皇，恶狠狠道：“我们离开的这段时间，神女大人如果出了任何意外，我一定会联系我在混沌中的那些魔兽大哥们回来杀了你！”

    幽冥皇翻了个白眼，纯粹当它在放屁。非凡

    路遥也有些无语，开口道：“别废话了，赶紧带我去找混沌炎冰魄。”

    混沌雪蛤哼了一声，转身，双腿一蹬，直接破开空间隧道，道：“跟紧了！”

    路遥赶忙追了出去，厄魑龙也紧随其后。

    至于帝庭的一切事物早已经安排妥当，根本无需路遥操心，此界，还没有人敢触路遥的霉头。

    先不说黄泉，单说那奉路遥为主的安元神君，有他坐镇，那些仙人翻不起波澜。

    而且有幽冥皇作镇元仙大陆的幽冥海，有任何异动，他都可以出手，自然也就万无一失。

    昔日，幽冥皇懒得管元仙大陆的事情，但是现在不同，他也算是帝庭的一份子，只是不为外人所知罢了。

    可以很严谨的说，除非有多名上位神尊突然降临此界，不然此界高枕无忧。

    幽冥皇的实力远没有699级想象的那么简单，路遥总感觉幽冥皇藏着手段。

    试想，昔日的元仙大陆可是神级世界，幽冥皇作为最后的镇守者，怎么可能才699级？

    而且幽冥皇对混沌雪蛤都不屑一顾，没有任何贪念，这份气度，绝不是普通神级可以睥睨的。

    半个月后，荒凉的黑色混沌中，有三道光芒急速闪过，肉眼不可察觉。

    “这母蛤蟆的速度还真是够快的！”路遥有些疲累的开口吐槽。

    “那是自然，它们一族虽然战斗力不是很强悍，但是速度却异常的迅猛。它现在已经是在等我们了，若是它全速在混沌中穿梭的话，我们是根本追不上的，这就是天赋所在，若是我能吞噬了它，我也可以。”厄魑龙苦笑着点头，眼神中有些贪婪。

    “你就别打它的注意了，它现在已经是我媳妇的宠物了。”路遥轻笑。

    “你们两个的速度真够慢的，照这个速度，别说3年，就算是30年都难以抵达炎冰界！”混沌雪蛤的声音响起，带着赤裸裸的嘲讽。

    路遥皱眉，他在这半个月的时间中了解到混沌炎冰魄并非存在于混沌中，而是藏在一个叫做炎冰界的世界中。

    据混沌雪蛤透露，炎冰界是7级世界，里面有许多强悍的奇特生灵存在。

    “不行，不能再用这种方式赶路了，太浪费时间。”路遥开口，随即在系统中购买了一份混沌跳跃符。

    此符售价不低，1000万元晶币才一份，一份中只有5张，可谓是价格不菲。

    路遥一直舍不得买。

    但是现在不得不狠心购买，因为炎冰界实在太遥远了，光靠他现在的赶路速度，太慢了。

    混沌跳跃符，一张便可横跨十万光年，而十万光年，需要路遥赶路10天才能到达。

    现在有了这混沌跳跃符，只需要一秒就可以做到，逆天无比。

    “母蛤蟆，无需你等我们，你只需用你最快的速度赶往炎冰界即可！我已在你的身上留下了一道印记，自有办法可以追上！”

    路遥嘴角上扬，露出邪魅笑容，传音给混沌雪蛤。

    混沌雪蛤一楞，内心激起斗志，双腿在混沌中快速飞蹬，它的气息很快就消失了，无踪无影。

    ————————————

    【新的十月，作者跪求推荐票和月票！】
------------

第328章 炎冰界【七级世界】

    混沌雪蛤在混沌中穿梭的速度太快，即便是绝神目，目光的极限也发现不了它的丝毫踪迹。

    路遥内心充满震撼，他通过印记感知到，混沌雪蛤居然已经在距离他百万光年的地方停止了。

    瞬息间，百万光年？

    这要命的穿梭速度，简直惊人的可怕！

    这是一只蛤蟆应该拥有的速度吗？

    太惊悚了！

    “我靠，这样子下去，也太烧钱了吧！”

    路遥满口吐槽，十分肉痛，随即便催动十张混沌跳跃符，带着厄魑龙横跨混沌而行。

    与此同时，百万光年外的一处星辰残片上，混沌雪蛤十分悠哉的翘着二郎腿，嘴角挂着自信笑容，等待着。

    “区区后天神躯，居然也敢小觑我？真是不自量力！”

    话音落，它头顶的证上方，突然出现一道白色虚门，只见路遥迈步从里面走出，那俊俏的有些邪魅的脸上，微微带着两分笑意，露出洁白如瓷般的牙齿。

    混沌雪蛤不敢置信的揉了揉眼睛，直接跳起来，吓懵逼了。

    它发现路遥居然也在瞬息间赶到此处，内心很是震惊。

    要知道，它刚刚可是使用了本命秘法才能做到瞬息横跨百万光年。

    而这种秘法，对它来说消耗巨大，持续使用还有可能会伤到根基，根基一旦伤了，需要很久才能修补。

    路遥不过是区区后天神躯，又没有强大的遁空神通，是如何做到在混沌中瞬息横跨百万光年的？

    这就是宿主的强悍之处么！

    混沌雪蛤很快就明白，一定是那传说中的系统帮了路遥。

    “怎么样，想要追上你，不难吧？”路遥虽然内心肉痛，但是表面不显，云淡风轻。

    混沌雪蛤瞪着眼睛，有些赌气，鼓着腮帮子道：“你别嚣张，有本事继续追！”

    话音落，它的双腿腿一蹬，身子瞬间没入混沌暗层，拼了命的在混沌中窜梭。

    瞬息间，又是百万光年，它还不停止，又窜出去百万光年。

    它有些疯魔，明显是在赌气。

    路遥嘴角微微上扬，显得邪魅，狠心购买下大量混沌跳跃符，疯狂的在后面追，也豁出去了。

    不就是烧钱么，他烧的起！

    百亿身价，不是闹着玩的。

    每一次，在混沌雪蛤以为路遥已经被甩远时，下一秒，路遥总能追上来，而且带着十分挑衅的笑容。

    这就很气蛤蟆了。

    蛤蟆觉得自己受到了一（亿）点打击。

    “你你你，到底是怎么追上我的！是不是系统在帮你？”混沌雪蛤停下身子大口喘息，忍不住开口询问。

    此刻的它十分疲累，只想拖延片刻时间，若是再那样连续的极速窜梭，根基必伤无疑。

    路遥不屑一笑，避而不答，装作无所谓道：“想追上你还不是简单，不要废话了，赶紧带路。”

    混沌雪蛤怒哼一声，气不过，再次极速窜梭起来，一眨眼就没了踪影。

    路遥则咬牙又买了一堆混沌跳跃符，紧随其后。

    这就是典型的互相伤害，一个拼了命的伤自身根基，一个拼了命的烧钱。

    三个时辰后，混沌雪蛤颓了，它服了！

    不服输不行，它不想变成红烧蛤蟆。

    “不行了，我若是在这样下去，根基就毁了！”

    此刻，混沌雪蛤那两条玉白色的蛤蟆腿都红通通的，如烧红的烙铁一般，旁人仿佛都能闻到丝丝肉香，大概是在混沌中窜梭的太快，摩擦起热，烧熟了？

    路遥见它服软，大笑一声，然后又悄悄看了看系统账户，系统币比之前足足少了30多亿。

    肉疼至极，想吐血。

    这TM真是太烧钱了。

    “以正常的速度穿梭，差不多只需要3天我们便能抵达炎冰界了，时间充裕。”混沌雪蛤开口。

    “好，你在前方带路吧！”

    虽说路遥已经不在乎那区区三张混沌跳跃符了，但是考虑到混沌雪蛤已经虚脱到了极限，便也不强求。

    毕竟，若是真把混沌雪蛤给弄伤了，对他也没有任何好处，以后反而会麻烦。

    三天后，一颗奇特的星球出现在路遥眼前。

    这颗星球由一蓝一红组成，蓝的那一边代表着冰，红的的那一边代表着火。

    远远望去，这颗星球就像是一颗蓝红相间的玻璃珠子，静静悬挂在混沌中，绚烂美丽，让人忍不住驻足欣赏。

    这颗星球的面积并不大，只有元仙大陆的五分之一左右，但是气息却异常强悍。

    整体来说，这颗星球的气息很存粹，充斥着丰富的冰元素与火元素，里面没有海洋，也没有绿色的植被，十分单一。

    “这颗星球还真是够独特的，也不知道里面的生灵都以什么为活。这种生活条件实在太苛刻了。”路遥开口自语，眉头微微一凝。

    “这算什么，混沌中有太多奇异的世界了。往往越奇异的世界，里面的生灵就越强大。当然，这种世界中的宝物也不少。凡人有句话，叫谓福祸相依。”混沌雪蛤翻着白眼，居高自傲，它活了百万年，见识自然很广。

    “它说的不错，许多奇异世界中的确会诞生强大生灵。不过，这种强大的生灵短板也很明显。有许多生灵都难以离开它原本的世界，因为它们太依赖自己的母界了。”厄魑龙跟着补充道。

    路遥皱眉颔首，不再多言。

    现在的当务之急是赶紧取得混沌炎冰魄，只见他身影一闪，便已经悄悄遁入了炎冰界。

    厄魑龙和混沌雪蛤对视一眼，也隐匿了自身气息跟了下去。

    炎冰界分为两大域，火域和冰域！

    这两大域内都有独特的生灵族群，它们互相征战，百万年来都未曾休止过。

    火域中的生灵族群被统称为火族，他们天生主修火元素，每一位火族生灵都对火元素有强大的亲和力。并且他们一诞生就拥有很强大的火系天赋，攻击力强劲无匹。（冰域内，冰族同上）

    即便是一名刚刚诞生的0级火族，也能毫不费力的杀死一名100级的凡人。（冰族同理。）

    路遥只想悄悄取走混沌炎冰魄，并不打算暴露自己，毕竟时间紧迫，以后再来此界慢慢搜刮其他珍宝就是了。


------------

第329章 我很丑，但是我真的很强！

    火域，

    “母蛤蟆，那混沌炎冰魄到底在哪里？快带我去。”

    半空中，已经使用神术隐匿起来的路遥俯视着下方，入目可见到处都是炽热的岩浆和火山，还有许多奇怪的‘巨石’？

    “你说的轻松，混沌炎冰魄是能够炼制8星以上神器的材料，那可是至宝，价值不可估量，那自然就会被此界的强者珍藏守护。我当年发现那些混沌炎冰魄的时候都已经是几十万年前的事情了，现在你问我它们在哪里，我如何知道？慢慢找！”混沌雪蛤忍着怒意开口。

    虽然它的确是一只母蛤，但是这话从路遥口中吐出来，就十分的火大。

    路遥直接无语，却也不责怪，毕竟时间都过去几十万年了，混沌雪蛤能够找到炎冰界已是不易，要求太多就过分了。

    “唉，看来必须得大闹一场了！”

    飞上苍穹之巅，路遥轻声叹息，紧接着将自身的隐匿神术撤去，身躯暴露无疑。

    这还不够，路遥又刻意释放出自己的强悍气息。

    他要引出此界强者。

    紧接着又将那些在异兽空间内的神兽们都放了出来，数千只神兽横空而立，暴躁狂放的气息释放，威压顿显。

    神兽们排成数十列，齐齐仰天嘶吼，声音震动天际。

    雷鸣电闪，飓风狂啸！

    神兽群中有十只攻击天赋超绝的神兽已经被升级卡提升成为500级的神级修为，它们傲然立身于前方，连连嘶吼，战意滔天。

    另外还有一千只神兽的修为被升级卡提升为450级，它们紧随其后。

    它们凝聚在一起，便是一股足以摧毁世界的力量。

    也是路遥第一次将它们暴露出来。

    昔日的战斗，这些神兽们还无法形成有效的战力，所以一直被雪藏。

    但是现在不同了，有了系统赠送的那些升级卡，这些神兽的力量都得到了翻天覆地的变化。

    旁边的混沌雪蛤看见这一幕，陷入深深的震撼中，它没想到路遥居然藏得如此之深。

    厄魑龙也面露苦笑，内心自问，也许要不了多久，他就跟不上路遥的脚步了。

    “域外魔头！？”

    不远处的火山口，有一块红色巨石发出如雷般的声音，振聋发聩。

    紧接着，这块红色石头居然生出四肢，站立了起来，它抬头望向路遥的方向，猩红的眼睛死死的盯着，充满了戒备和愤怒。

    毫无疑问，这个石头怪便是火域的火族生灵。

    路遥也感知到了它的存在，内心暗暗一惊，他发现这个石头怪居然是552级的神级生灵。

    而且，像这样的石头怪比比皆是，细细一数，居然不下四十多个。

    都是在刚刚冒出来的！

    这其中虽然有大部分石头人都只是初入神级，但是也很不一般了。

    而那些神级之下的火族生灵更是多如牛毛，密密麻麻，一眼望不到边际。

    这就是一个七级世界的强悍之处么！

    果然，每一级世界之间的差距都很大啊！

    “大意了，没想到这里居然有如此多的神级生物。”路遥凝神皱眉，暗自心惊，十分警惕的开口。

    “那是自然，不然当年我又怎会不取走混沌炎冰魄呢！”混沌雪蛤嘴角一咧，随即遁入空间，很不讲义气的躲了起来。无忧中文网

    就在这时，一道火红色的光芒冲天而起，以惊人的速度射来，带着无尽的威力。

    有神级石头怪对他发动了攻击！

    路遥面露凝重，怒喝一声，唤出噬星枪，抬手一击将红色火光击退。

    那是一支红色石箭。

    眯眼打量，这支红色石箭的材质居然是由整块绯红神石打造。

    需知，在兑换商城中一小块绯红神石的购买价格就要八千万元晶币。

    而制作这样一支石箭，则需要一大块完整的绯红神石才能打造成功。

    这太过奢侈，简直就是暴殄天物啊！

    此界的生灵已经富绰到如此地步了么？

    “域外魔头都得死！族人们，给我杀！”

    那名552级的石头怪仰天怒吼，声音震动天地，苍穹都险些被震出裂纹。

    路遥皱眉，俯视着下方，重声开口道：“本帝无意征战此界，只想取走一颗混沌炎冰魄，若有谁能送出一颗混沌炎冰魄，我将来必有重谢！”

    这话说的多少有些违心，若非看在对方神级生灵太多，路遥早就主动出手了，又岂会浪费口舌。

    “呵呵呵，可笑至极，你当我们是什么？你当我火族都是白痴么!去死吧！”

    一只534级的石猿怪仰天狂吼，手中巨棒顿时变长，狠狠的砸向路遥。

    此一击，天地黯然失色。

    路遥冷视一眼，不躲不闪，他身旁的混世梼杌皇狞笑一声，眼神中露出噬血的狂热，身子化作一团诡异的红黑色雾气消失。

    下一个瞬间，当混世梼杌皇的身躯再次出现时，它已经来到了那534级的石猿怪的身前，没有一丝停顿，它那健硕有力的双臂对着近在咫尺的石猿怪猛然一撕。

    神通天赋·瞬域绝杀发动！

    它那双爪带着诡异莫测的力量，仿佛能撕碎一切。

    空间随之扭曲！

    强悍的法则之力肆意狂虐！

    无声无息，那惊天巨棒在空中停顿，最终都没有落在路遥的身上。

    因为巨棒的主人，那只石猿怪已经死了，死在了混世梼杌皇的利爪之下，被秒杀，撕成了碎片。

    可以毫不夸张的说，石猿怪连一丝反应的机会都没有，就被混世梼杌皇斩首，速度极快，只在电光火石间。

    路遥看见这一幕，自己都吓了一跳。

    ‘我操，老子的神兽这么强？好牛皮！’路遥心惊。

    混沌雪蛤和厄魑龙更是呆立当场，久久未语，内心的震撼早已无法用言语表达。

    厄魑龙不禁自问，如果刚刚他就是那石猿怪，他能否接下混世梼杌皇的一击？

    其实也不是所有系统神兽都这么强，只是混世梼杌皇的天赋异禀罢了。

    目前，在所有已知的系统神兽中，混世梼杌的攻击力最强，这一点毫无疑问。

    路遥之所以如此喜爱混世梼杌皇不是没有原因的。

    天底下，那有什么无缘无故的喜爱。

    有一句话说的好，虽然我很丑陋，但是我真的强！——————混世梼杌皇的真实写照。
------------

第330章 激战火族

    只见混世梼杌皇又在那石猿怪的尸体碎块中掏出534颗红色宝珠，看了两眼后，尽数丢入巨口中，嘎巴嘎巴的吃了起来，脸上毫不避讳的露出陶醉神色。

    这534颗红色宝珠都是石猿怪的能量结晶，刚好与其等级相对应。

    这些能量结晶于普通生灵而言，需要很久才能炼化，贸然炼化过多不但没有易处，反而会伤及己身。

    但是对于混世梼杌这种系统神兽来说，就是最好吃的大补之物，能够滋养己身不说，还能够快速提升修为，甚至从中领悟出神通。

    仅仅几分钟，混世梼杌皇就升级了，而且是连续突破5级！

    这样的突破速度，不可谓不惊人！

    眼见混世梼杌皇拿下首战之功，又提升了等级，其余的那些神兽们也有些按耐不住内心的战斗欲望，纷纷嘶吼，挑衅着下方的火族生灵。

    不过，路遥没有率先发话，这些神兽们是不会轻举妄动的。

    此时，路遥心中也有了些底气，不再像之前那般心里没底，他傲然俯视着下方亿万火族生灵，重声道：“你们只需要将混沌炎冰魄交出来，我便离开，若是一再挑畔，我不介意血屠了你们！”

    话音落，下方传出无比嘈杂之声，多是谩骂和愤怒嘶吼。

    尽管石猿怪被秒杀死了，但是那些火族们的气势却并未因此而低沉，反而怒意更显。

    这让路遥微微皱眉，预感到此火族必然有其他手段，保不齐有什么强者隐匿。

    “域外魔头，你太嚣张了，区区刚跨入500级的人类，也敢在我族面前大放厥词。”

    突然，大地陡然震动，一座巍峨巨山崩碎，露出里面的真容。

    那是一个赤色巨人，浑身由岩浆组成，气息暴戾无匹，他的等级赫然已经达到了600级，超过了路遥等人。

    “主人小心，这是600级的火灵！”厄魑龙瞬间冲出，挡在路遥身前，面色凝重。

    混沌雪蛤面色有些异样，它认识这个600级的火灵，当年它发现此界的时候，这个火灵还是一个刚刚出生的小宝宝。

    路遥咧嘴，迈步跨过厄魑龙，看着那600级的火灵，开口道：“你就是火域的领主么？”

    火灵微微皱眉，化作正常人大小，瞬息间便来到路遥身前，怒声道：“吾乃火域领主，整个火域都由我统御，你们杀了我的部下，此仇不可化解，都去死吧！”

    话音落，一只惊天火剑从天而降，带着灭世之能直直的斩向路遥。

    这是神级炽焰剑，火灵的神宝战器，能轻易斩碎一个小世界，此刻对着路遥当头劈下，那威力不敢想象。

    路遥早已将自身状态调整至巅峰，但是此刻他依旧感觉到了前所未有的危机感，剑已至前，唯有一拼，顺势抬起噬星枪迎击，剑尖与枪尖相撞，爆发出轰隆一声巨响。

    没有施展任何神技，仅仅只是对方的平淡一击，路遥就被打入地面，深深砸进岩浆中。

    “主人！可恶，老龙我今日跟你拼了。”

    厄魑龙也在这一刻暴怒，即刻发动攻击，他虽只是599级的修为，但他是混沌神兽，而且血脉已经蜕变过一次！

    “不自量力！”火灵冷哼，手臂一挥又一柄神级赤焰剑出现，斩向厄魑龙。寻书吧

    厄魑龙双角爆发出灼目之光，他不需要武器，双角就是他最强大的武器。

    大战彻底爆发，厄魑龙和火灵缠斗在一起，一时间难舍难分。

    那些系统神兽们也展开了攻击，亿万火族对战千只神兽，天地昏暗，厮杀不止。

    片刻后，路遥怒吼一声，从岩浆中冲出，他怒了，自出世以来，从未被人这样秒杀过，他刚刚死了一次，不过被复生敕令给复活了。

    噬星枪在这一刻爆发出前所未有的威力，就在刚刚，它被路遥花费了420亿升级为九星神级战器。

    灭天指、屠魔斩、禁空神术、光影神刺···

    一个个强大的神术被路遥施展出来。

    这些神术都是他在系统中购买下来的，威力强悍，且价值不菲。

    火灵暴怒，它居然被厄魑龙和路遥联手压制住了！

    只见它仰天嘶吼，身体周围出现一层炽焰屏障，紧接着它施展出天赋神通，炎冰界周围混沌中的岩石星辰都被引动，砸向路遥等人，漫天神火从苍穹坠落。

    路遥见状，连忙将一些实力偏低的系统神兽收入异兽空间。

    厄魑龙也由攻转守，不去硬接这一击。

    轰隆轰隆，大地被砸出一个个巨坑，然后又被蔓延的岩浆吞噬。

    “600级的生灵当真强悍，不可睥睨啊！”

    路遥惊叹，之前的战斗，若是没有复生敕令和混沌跳跃符的话，他早就死翘翘了。

    之前，每当路遥遇见必死之局的时候就会使用混沌跳跃符，瞬息间逃离，等两秒又使用混沌跳跃符闪回来。

    毕竟复生敕令的复生机会只剩下98次，珍贵无比，不到万不得已，还是不使用为好。

    火灵被弄的不厌其烦，空有一身强悍战力，却无法有效的打在路遥身上，这太可气了。

    “无耻域魔，可敢与本皇正面一战！”火灵赤红双目，怒吼震天。

    “我现在虽杀不死你，但是你也休想杀死我。既然你不肯交出混沌炎冰魄，那就休怪我无情了！”路遥冷声开口，随即将已经受伤的厄魑龙和其他神兽都收进了异兽空间。

    现在的异兽空间经过多次升级，早已不是当年的小空间了，界壁防御力十分强悍，而且异常隐秘，即便是幽冥皇也难以发现。

    路遥手持噬星枪，骑在混世梼杌皇的背上，眼神冷漠，淡淡道：“我只说最后一次，现在立刻交出混沌炎冰魄，我便会离开！若是不交，后果自负！”

    火灵闻言，双目怒瞪，心中虽然有种不妙的感觉，但是以它脑袋又想不出来是因为什么。

    混沌炎冰魄乃是至宝，妙用无穷，火灵断然不可能交出去。

    何况现在路遥又杀死了众多火族部众，火灵身为600级的火域领主，怎么可能向路遥低头？
------------

第331章 转战冰域

    “呵呵，我也给你最后一次机会，要么现在滚出炎冰界，要么就死！”

    火灵将神级炽焰剑立于胸前，天空中突然出现上万柄一模一样的神级炽焰剑，万剑横空，直指路遥。

    每一柄神级炽焰剑都散发着灼热气息，威能滔天。

    “这是你自找的，就休要怨我了！”

    路遥一手暗中捏着混沌跳跃符，一手握着噬星枪，冷笑连连。

    眨眼间，混世梼杌皇载着路遥化作红黑色雾气，消失了。

    这是混世梼杌皇的隐匿神通，可以在三分钟内屏蔽敌人的任何感知，除非对手超过200级才可以感知。

    而那火灵不过是600级，自然无法感知到混世梼杌皇的气息。

    火灵心中猛然一惊，百思不得其解，它不明白，区区一个505级的生灵居然可以躲避它的刻意搜索。

    下一个瞬间，混世梼杌皇出现，利爪无情的撕碎了一名503级的火族生灵，路遥也在此期间一枪刺爆一名512级的火族生灵。

    火灵见状，暴怒无匹，顷刻间发动攻击，万柄神级炽焰剑锁定了路遥力劈而下。

    路遥嘴角微微扬起，露出邪魅笑容，当即捏碎手中的混沌跳跃符，带着混世梼杌皇离开了炎冰界。

    看见路遥和混世梼杌皇凭空消失，火灵很快就明白了路遥的想法，愤怒的嘶吼，喝道：“所有族人退回地下！开启炬炎神阵，没有我的命令，不得擅自出来！”

    亿万火族得令，纷纷狂吼着没入岩浆中，岩浆内的地下世界才是它们正真的家园。

    火灵化作万丈巨神躯，傲立于地面上，神识释放，时刻搜寻着，它知道路遥一定会再次出现，它要抓住毫厘之间的机会，一举击杀路遥。

    “可恶的域外魔头，实在卑鄙，打不过本皇只会使用卑鄙手段逃窜么！”火灵开口，声音传动四野。

    这时，路遥再次出现，不过他却立于炎冰界外，冷眼观察者，当他火域内的弱小的火族都消失后，眉头微微皱起，自语道：“看来，这些火族也不是没有脑子！”

    “这些火族没有你想象的那么简单，刚刚那个火灵并非此界的掌控者。几十万年前我曾见过它，那时的它才刚刚诞生。地底深处，绝对有更强大的存在蛰伏。”混沌雪蛤现身，在路遥身边小声开口。

    路遥闻言，眉头深深皱起，他转头看向冰域，突然灵光一动，心升计策。

    既然火族与冰族互为死敌，那么他为何不直接挑起冰火两族大战，再坐收渔翁之利？

    想到此处，路遥一拳打碎身前的空间，钻了进去，混世梼杌皇紧随其后。

    潜入冰域，满眼皆是万年冰山，这些冰山的历史颇为悠久，许多都达到了几十万年，甚至有冰山内部的冰都是百万年的陈年老冰，这冰的本身就是炼器重宝，随便敲下一大块，都能够制作成万年寒冰床，让凡人肉身不腐。

    这些冰块异常坚固，实难融化，除非用仙级火焰灼烧才能缓慢化成水。

    而有些百万年的冰髓更是需要神火才能消融。

    此地当真到处都是宝贝，将来势必要在这里建立一个传送阵。

    炎冰界宝贝众多，不得不拥有。

    想到此处，路遥嘴角微微上扬，漫步在雪白色的冰原之中，环顾四周，居然没有生灵，倒是有一些奇异冰草零零散散的生长在一些暗角。

    这些冰草晶莹剔透，通体透明，其本身居然是由存粹的冰元素组成。

    此草极美，看起来梦幻无比，有些甚至长出了花，绽放在寒冰中，幽美绚烂，让人不禁喜爱。

    玄霜冰晶草：蕴含丰富的冰元素和冰系世界法则，炼化可使凡人拥有寒冰之体，有一定几率领悟冰系世界法则···言情

    “倒也算是种不错的小东西。”

    路遥嘴角微微上扬，轻声自语，随手就将发现的玄霜冰晶草给收入系统背包中。

    终于，路遥远远的发现了一个生灵，那是一个冰霜巨人，修为气息达到了570级，它紧闭着眼睛，傲立在冰原深处，仿佛睡着了，又仿佛是镇守在这里的战士。

    路遥知道，它并没有死，只是在修炼。

    一步跨出，路遥来到了它的身前，释放出自己的气息。

    “非我族类，擅闯冰域者，死！”

    冰霜巨人猛然苏醒，没有多余的话语，手中握着的神级冰刀，无情砍向路遥。

    天地云涌，寒冷的飓风切割着一切，毁灭着一切，只是这一击便足矣屠戮万仙。

    路遥心中战意狂热，迅速抬手祭出噬星枪，轰然一声巨响，那神级冰刀的攻击居然真的被他极力抵挡了下来。

    这多亏了神级九星噬星枪，不然即便是路遥也不可能挡下如此一击，

    冰霜巨人皱眉，心中升起诸多疑问，它眼前的这个异族不过只是区区500级的存在罢了。

    以500级的修为，居然也能够挡下它的一击，这太匪夷所思了。

    要知道，两者之间相差的可是整整70级。

    “你不是火族！你是域魔！”

    冰霜巨人瞪着蓝色的眼珠，怒吼连连，顺势抬起巨脚，踹向路遥。

    它的脚就像是一个小山！

    路遥被一脚蹬飞，砸入了远处的冰山内，寒冷的凉意袭来，刺骨醒神。

    这一刻路遥的思维都仿佛被冰固，精神迟缓。

    由不得停顿，路遥怒吼着将冰山击碎，冲了出去，立于高空中，手中噬星枪猛然放大。

    刺！

    枪尖如龙，化作流星，噬星枪全力爆发。

    冰霜巨人也是百战之躯，本能的挥刀抵挡，怎奈何噬星枪是九星神级战器，它的神级冰刀被一击打碎。

    噬星枪毫不停顿，猛然刺入冰霜巨人的巨臂内。

    “爆！”

    路遥大喝，噬星枪一震，冰霜巨人的巨臂化作无数碎块砸在地上。

    噬星枪威能尽显，大有无可睥睨之姿。

    冰霜巨人踉跄着倒退了数百步，刚刚那一击虽未曾伤及它的要害，却也让它丧失了两层的战斗力。

    “你这是什么战器，居然有如此威能！”

    冰霜巨人皱眉怒喝，它知道路遥现在的依仗就是噬星枪。
------------

第332章 嫁祸火族！冰火之战爆发

    “你只需知道，我是火域之主派来的即可！滚吧！”

    面对冰霜巨人的疑问，路遥嘴角上扬，骑着混世梼杌皇消失在原地，不过他并非离开，只是暗中隐藏起来，造成一个离开的假象罢了。

    如果仅仅只是这样挑衅一番就匆匆离开，还不足矣挑起火族与冰族之间战争，而且破绽太多，让人生疑。

    冰霜巨人看着路遥莫名其妙的离开，脑中思索起来，微微皱眉，十分疑惑。

    它不傻，猜测到这其中一定有什么隐秘，连忙转身飞奔向一个巨大冰窟，准备回去禀报冰域之主。

    半个时辰后，

    “原来冰族的老巢在这里！”路遥追着它来到冰窟前内心自语，脸上充满笑容。

    就在鬓霜巨人即将抵达冰窟时，混世梼杌皇悄然出现在它身后，路遥手中的噬星枪猛然爆刺，一击贯穿了冰霜巨人的心脏。

    庞大的吸力从噬星枪中传出，冰霜巨人痛苦嘶吼，它体内的能量被快速吸收。

    这就是九星神级战器的威力！

    这时，冰原突然猛烈震动，不远处的那个巨大冰窟中像是有许多生灵在向外冲刺。

    很显然，里面的冰族都听见了冰霜巨人的痛苦嘶吼声。

    路遥眼神默然，随即取出一柄神级炽焰剑，一剑削去冰霜巨人的脑袋，顺便湮灭了它的魂魄，动作行云流水，只在电光火石之间。

    做完这一切，路遥连忙利用混沌跳跃符带着混世梼杌皇瞬移到了十万光年外。

    就在他离开后的一秒内，巨大冰窟中冲出了无数冰族，有冰霜龙、冰霜猿、冰霜狼···

    当这些冰族发现冰霜巨人惨死后，纷纷怒吼，目光中充满愤怒的盯着插在地上的神级炽焰剑。

    “是火域领主的炽焰剑！可恶！”

    这柄神级炽焰剑是路遥按照火灵的神级炽焰剑仿制的，不论是外表和气息都一模一样，就是为了挑起冰火两族的矛盾。

    这时一个容貌绝艳，身姿高挑的蓝发女子从冰窟中缓缓飞出，她的眼眸冰冷，浑身透着刺骨寒气，拒人于万里外。

    那些率先冲出来的冰族生灵们纷纷恭敬的避退。

    毫无疑问，她就是冰域之主，冰灵！

    她的修为已经达到了604级，比那火灵高了4级。

    冰灵来到冰霜巨人的尸骸前，细眉微皱，口中吐出一团寒气，森森道：“距离上次大战不足万年，火族那些家伙就忍不住了么！”

    “杀··杀···杀！”那些冰族怒吼连连，声震四野。

    冰灵抬手祭出神级战器冰原神弓，飞身踏在一只冰霜凤的背上，幽森道：“火族不守祖训，肆意斩杀我族冰霜长老，挑畔在先，此仇不报不足以平愤！部族的兄弟们，随我杀入火域，讨一个公道！”

    冰族齐齐狂吼，冰域震动，冰原上刮起寒冷飓风，风云变色。

    冰火两域的交汇处，冰灵弓指火域，厉声怒喝道：“火族出来受死！”

    火灵听见这声音，眉头拧巴起来，不明所以，自语道：“这些冰族还真是会挑时候！万年之期未至就敢举族来袭，真是可恶至极。”

    火灵不为所动，丝毫不理会冰灵的怒喝，依旧在戒备着，等待着路遥出现。

    在他心中路遥是域外魔头，比冰族可恶。

    毕竟冰族好歹是此界生灵，而路遥则是域外魔人，孰轻孰重，他分得很清楚。

    时间过去三分钟，冰灵皱眉，抬手高举冰原神弓，将其拉满，庞大的冰元素在掌心汇聚，周围的空间都被冻结，空气更不用说了，只需吸一口就足以让人变成冰块人。

    “装缩头乌龟么！受死！”

    随着冰灵的怒喝，一只巨形冰箭射出，冲入苍穹，化作冰凤俯冲而下。

    顷刻间，漫天冰箭从苍穹飞射而下，大半个火域的地表都被落下的冰箭冻结，那些岩浆被迅速冷却化作岩石。

    “冰主，你这是在挑衅我族！你难道忘了我们两族的祖训了吗！每一次大战必须修养万年才能发动攻击，不然此界的平衡将被打破！”火灵暴怒，挥剑劈碎俯冲过来的冰凤，大声呵斥。

    “呵呵呵，好个倒打一耙！多说无益，今日我冰族便要灭了火族一脉，彻底统御此界！”冰灵冷笑一声，率先冲入火域领地。

    但凡是她踏过的地方，都被寒冰覆盖，地下万米皆被冻结。

    其余冰族们紧随其后，怒声连连，气势滔天。

    “你疯了，此界平衡一旦被打破，很可能会导致世界湮灭，你要犯下弥天大过吗？你就不担心老祖们回归责罚尔等！”火灵气急败坏，纵身一跃，落在冰灵前方，以一己之躯挡在千万冰族面前。

    “哼，你看看这是什么！”冰灵将神级炽焰剑抛出，插在火灵的面前“是你违背祖训在先，杀了我族冰霜长老，还想抵赖不成！”

    话音落，冰灵根本不给火灵解释的机会，抽出腰间的神级战器冰髓骨龙鞭。

    火灵盯着那炽焰剑，有些微楞，措不及防间被一击抽中面部，他的脸上被抽出一道深深的冰痕。

    这一刻，火灵瞬间明白了，这一切都是路亚的挑拨之计。

    同时，火灵也知道现在解释什么都无用，事已成定局。

    火灵心里苦，更加厌狠路遥，怒喝道：“愚昧至极！这是有域魔在陷害我火族！”

    冰灵轻蔑一笑道：“好，那你说说这柄炽焰剑是怎么回事？炽焰剑可是你族的传承密保，除了你能驾驭，还有谁能掌控？”

    火灵哑口无言，这也是他心中的疑问，重声道：“好，既然你要战，那我火族奉陪，出来吧！我火族部众们！”

    话音落，地面崩开，露出里面的岩浆层，一个个火族冲出岩浆，挥动着自己的武器，狂热的怒吼着。

    冰火两大强族之间战斗瞬间爆发，没有丝毫余地可言。

    炎冰界外，躲在混沌中的路遥看见这一幕，笑得合不拢嘴，自语道：“真是一帮榆木脑袋。等你们战得两败俱伤，就是我出场的时候！”


------------

第333章 征战火域三万里

    三个月后，

    冰族在冰灵的率领下，一路高歌，所向睥睨，深入火域三万里，打下了前所未有的冰域领地。

    古往今来，冰火两族虽征战不止，但是火族却从未像现在这般出现被打掉三万里领地的情况。

    这一战冰族虽自身也损失颇多，但火族生灵的死伤才叫惨重。

    回顾往昔，冰火两族一直都是势均力敌的状态，互相爆发战争也只在两域交界处进行。

    但是这一次与以往明显不同，因为火族已经被路遥率先带着神兽大军攻击过，本就损失了许多生灵，而火灵的修为又低于冰灵，势均力敌的状态被打破，顾而被冰族一路横推。

    当然还有一层重要的原因，那就是火灵在故意示弱，他一直戒备着，不敢使出全力更不敢动用大杀招。

    火灵担心路遥会渔翁得利。

    站在大是大非面前，火灵异常的冷静和隐忍。

    而冰灵越战越狂，越战越猛，势头不减，她身后的那些冰族们也激动异常，兴奋无比。

    “够了！冰主！你已经创下了古来未有的战绩，我火族更是被你冰族杀戮百万，难道还不打算收手吗！”原始火山前，火灵持剑怒喝，他若再退，底线就没了。

    原始火山是他们火族的诞生之地，火族始祖就是在这里被孕育出来的。

    “呵呵呵，你太弱了，百万年来，你是最弱的火域领主！”冰灵浑然未觉，冷声嘲讽。

    火灵顿怒，瞪着双目，大喝道：“你这愚蠢的女人，若再不知休止，炎冰界迟早因你而毁！”

    冰灵被骂，嘴角不自觉的下垂，不怒反笑道：“事到如今，居然还敢挑畔我！”再次抬手挥动冰髓骨龙鞭抽向火灵。

    “愚蠢至极，你被域魔利用了还不自知，非要逼我与你拼命吗！”

    火灵躲避了那一击，同时施展出本命神通【火神躯】，身体瞬间膨胀，化作万丈岩浆巨人，咆哮着。

    冰灵见状内心升起无尽战意，也施展出【冰神躯】与之对抗，喝道：“域魔？你总说域魔，可我怎么未曾看见。不要再为自己的懦弱无能找借口了，火族有你这样的领主，当灭！从此以后炎冰界将成为冰原界，我冰族的辉煌之日即将到来！”

    “你在做梦！”火灵怒吼，双目喷火。

    顷刻间，一冰一火，两大神躯碰撞在一起，周围那些弱小的火族和冰族纷纷受到波及，甚至有不少被误杀。

    火族部众们见状，连忙退入原始火山。

    冰族部众们则后退万里，留下足够的场地让冰灵和火灵两人战斗。

    毫不夸张的说，这一战将有可能奠定炎冰界的归属，终结百万年的征伐。

    “你擅闯我火域三万里，身入火族腹地，冰元素是得不到快速补充的，你难道真的不怕死吗！”火灵一拳挥出，漫天火光相随，周围的火山瞬间爆发，磅礴的火元素喷涌而出。

    这一击足以焚天灭地。

    冰灵冷笑，也挥动冰拳相迎，彻骨寒气爆发，苍穹显现数不尽的巨形冰凌，寒风凛冽。

    冰火两拳相撞爆发出前所未有的巨响，大地震动，空间随之破碎，天空中出现巨大的虚洞久久不能自愈。

    俗话说冰火不容，这两股极致能量的碰撞自然威力惊世！

    若非炎冰界是7级世界，但凡遇见这种层次的生灵战斗，小世界早已因为支撑不住而分崩离析了。

    “嚯，好牛逼的神通，这冰灵和火灵到底是什么来头，真是够强的。”

    路遥藏在混沌中，手中提着一壶从幽冥皇那儿讨来的神酒，一边喝，一边赞叹。61文库

    他就像是一个事外人，欣赏着这炎冰界的大战。

    “愚昧无知，冰灵和火灵可都属于存粹的元素生灵，是元素生灵中的皇者。此类元素生灵的天赋极强，几乎都拥有永恒的寿命和不死之身，你别看他们现在打得狠激烈，其实受到的伤很快就恢复了。毕竟在炎冰界内，火元素和冰元素都异常浓郁。”混沌雪蛤鄙夷的看了一眼路遥，随后百无聊赖的趴在一块碎石头上，打着哈气，继续睡觉。

    另一边，冰灵与火灵之间的战斗进入白炽化，地面都仿佛被打串，出现一个个深不见底的巨坑，冰火两种能量焦灼。

    而冰灵在此刻也开始不断后撤。

    正如火灵所言，冰灵在火域深处是无法快速吸收补充冰元素能量的，因此只能不断后撤。

    “你只不过比我高了4级，就敢如此自大狂妄。当真以为我对付不了你吗？我只是在防备那暗中窥探的域魔罢了。可笑你这个女人居然愚蠢如此，敢深入我火域三万里，实乃自寻死路！现在给我乖乖滚回去吧！不然，我必杀了你，灭了你的冰族！”

    火灵不再隐忍，一边疯狂吸收天地间喷涌的火元素，一边迅猛的发动攻击，狂暴的攻击没有丝毫停歇。

    他要一举将冰族打回两域交界处。

    需知，在火域深处火灵的实力会随着火元素的浓郁程度，得到相应的加持。

    因此火灵此刻的战斗力稳稳压制了冰灵。

    此刻，冰灵脸上露出恍然大悟，装出惊醒，发现自己中了圈套的样子。

    战局瞬息逆转，强悍勇猛的火灵以一己之力打得整个冰族节节败退，使得冰族很快就退出了火域两万多里。

    那两万多里被冰封了没多久的土地再次化作火海岩浆，重归火域领土。

    这时，冰灵终于得以喘息，无穷的冰元素在她身边汇聚，受伤的神躯得到了恢复，此地距离冰域不远，因此冰元素也浓郁起来。

    “看来想要一举踏灭火族领域果然很难啊！”

    冰灵内心遗憾，她野心不小，自诞生之日起便刻苦修炼，只为了完成祖辈意志，一统炎冰界。

    但是，经过火灵这一招以退为进，巧妙的使得冰火两大强族又变成势均力敌的状态，难分伯仲。

    “带着你残余的部族退回冰域，我便当今日之事没有发生。若是你一再得寸进尺，休怪我无情！”火灵持剑傲立，双目喷出涛涛火焰，气息强悍的骇人。

    他这是在下最后通牒。

    冰灵冷笑连连，眼眸冰冷，望向火灵的眼神仿佛看死物一般。

    ——————————————

    ——————————————

    作者：兄弟们，别看了一半就去看盗版行不行啊！

    作者真心写不下去了啊！

    喜欢这本书的哥们，快到QQ阅读来购买正版章节吧！

    一章0.8毛钱而已，有啥子舍不得地哟！

    各位千万要当心，看盗版长鸡眼，生了儿子，木有鸡儿！

    （开个玩笑）

    在此，感谢那些每日追读的兄弟，你们的名字我都记得。

    鹅、、==、虚妄、LVE流星雨······

    不一一介绍了，总之，都是好兄弟！
------------

第334章 终于轮到我们出场！

    冰灵野心甚大，是断然不可能放弃身后那几千里地域的。

    只见她持鞭冷声道：“哼，退回去？我那百万部族岂不是白死了！你想止戈也可以，我身后的7000里地域从此纳入我冰域。你若答应，我便离开。你若不答应，今日我便打到你答应。”

    火灵听见这番话，眉头紧紧锁在一起，手中握着的炽焰剑火焰更盛，内心愤怒犹如十万座火山齐齐爆发。

    让他以7000里地域为代价来换取和平，这是绝无可能的！

    一旦这7000里地域被冰族长期占领就会彻底变成冰域，到时候想要再将其化作火域领地就许多多年的时间来炼化。

    而且炎冰界之所以能长存至今，就是因为冰火两大元素的平衡，这种平衡一旦被打破，就会形成滚雪球的效应，万年后，冰域的实力只会越来越强。

    到了那时，便是火域彻底灭绝之时。

    火灵深明此理，所以他断然不可能割去那7000里火域领地。

    “既然如此，你我便没什么好谈的了！”

    火灵猛然将手中神剑插入地下，地面猛然崩碎，岩浆喷涌，火元素在这一刻又被引爆。

    这一次，火元素被引爆的更加彻底。

    炽热的飓风和寒意彻骨的飓风碰撞在一起，瞬间形成了几千条龙卷风，这些龙卷风汇集在一起，化作一股强烈的风暴。

    风暴席卷着一切，摧毁着一切！！！

    幸亏此界没有凡级生灵，不然苦不堪言。

    火灵与冰灵再次碰撞在一起，这一次双方都爆发自己的正真实力，互相都没有一丝留手的余地。

    事以至此，火灵也只能豁出去了。

    “神阵，玄冰刺！”冰灵突然厉声大喝。

    火灵心中猛然一惊，想要后退已是来不及了。

    只见，他脚下原本已经被岩浆覆盖的地面突然冻结，数百根锋利无比的冰枪诡异的从地下深处刺出，速度极快，狠狠刺进他的神躯中。

    电光火石间，火灵被数百根冰枪固定在半空中，不能动弹分毫，他身上伤口中流出来的神血都被冻成了冰块。

    这是个陷阱！

    神阵，玄冰刺仿佛牢笼，死死隔绝了周围的火元素，使得火灵无法吸收能量进行修补。

    “这冰灵还真是一个天才，不光将计就计，还布置下如此后手，就是不知道她能不能逼得那火灵以死相拼了。”

    混沌中，路遥淡淡开口，眼神中透露出欣赏，兴致颇为浓郁。

    “冰火两族都已经互相征战百万年了，彼此的手段早已不是什么秘密。你别忘了，那是火域，火灵才是真正的领主，他一定有办法脱困的。”混沌雪蛤眼睛睁开一道缝隙，很没兴致的分析了两句。

    下方，火灵咳出一团带着冰渣的鲜血，他怒吼道：“你这个卑鄙贱人，居然敢设置神阵偷袭我，实在可恶！”

    “是你自己太过蠢笨，当真以为我会的傻到深入你族3万里么？倒是你，傻得无药可救，居然后退了那么多，才给了我足够的时间来布置神阵。现在你已被玄冰刺所困，死期将至了！”冰灵冷冷的看着火灵，嘴角露出一丝畅快的狞笑。

    她等这一刻很久了！

    周围的冰族纷纷咆哮，欢呼，已经开始庆贺。

    “这柄匕首是我专门为你准备的，虽然它的状态还不完美，但是杀你，应该足够了，我会用它刺进你的神源核心。”久久书阁

    冰灵缓缓迈步上前，手中多出了一柄蓝色匕首，这匕首名为灵陨，其内压缩了无穷的冰元素，是一次性的神器。

    火灵顿时慌乱，他知道此刻若是再不做些什么，很可能就会身死道消。

    火灵大喝道：“十方火神阵，开！”

    这一刻，火灵不再管什么域魔，他必须反击，哪怕跟冰灵双双重伤，也在所不惜。

    轰隆一声巨响，火域中心的原始火山喷涌，岩浆喷涌出万米之高。

    紧接着，整个火域的火山全部爆发。

    那些岩浆汇集在一起，化作一条遮天蔽日的岩浆巨蛇，巨蛇嘶吼，俯冲向冰灵。

    与此同时冰灵的脚下钻出数十条炽热炎蛇，这些炎蛇与玄冰刺有异曲同工之妙，也有能够隔绝冰元素的能力。

    “你果然藏有底牌！”

    冰灵咬牙切齿，手中的灵陨猛然抛出。

    只见神器灵陨化作蓝色幽光，刹那间破开了炎蛇阵的封锁，射向被玄冰刺封锁的火灵。

    紧接着岩浆巨蛇淹没了冰灵的美丽身躯，神器灵陨刺入了火灵的心脏。

    火灵的身体瞬间变成焦黑色，体外的岩浆凝固，像是死了一般。

    冰灵的身躯也开始融化，被十方火神阵伤到了根基。

    火灵怒吼，艰难的抬手，想要将插在心口的灵陨匕首拔出来。

    “呵呵呵，想要拔出来？下辈子吧！爆！”

    冰灵的身子从岩浆中冲出，尽管她的身躯已经被融化了一半，气息萎靡不绝，但是她的脸上依旧带着癫狂笑容。

    下一个瞬间，只见神器灵陨闪烁着幽蓝色的光芒，轰然在火灵的心口爆炸。

    火灵痛苦嘶吼，尽管他是600级的强者，也无法承受这样的攻击手段。

    压缩了无数冰元素的神器，在体内直接爆炸，那威力可以想象。

    不过火灵并没有死去，他化作本源灵神，没入了地下，钻进了岩浆中。

    冰灵目光阴沉，虽有心想追，却是无能为力，此刻的她也已重伤在身，若再次贸然深入火域，后果难料。

    此战，最终已双方付出惨痛的代价收尾。

    不过冰族却获得了7000里火域的归属权，为冰域的未来创下了不世根基。

    若不出意外，再过己万年，冰域的实力将远远超越火域。

    “有点意思，好一出旷世大战，可惜啊，看得不过瘾！”路遥意犹未尽的站起身，踩在厄魑龙的背上“走吧，现在终于到我们出场了。”

    厄魑龙冲入炎冰界，张开巨口，咆哮着，口中传出一股莫名的强大吸力，一颗黑色龙珠被他吐了出来。

    天地间，忽然涌现出无数亡魂，这些亡魂挣扎着被纳入龙珠内。

    他们都是冰火两族此次大战的牺牲者，本应该堕入轮回，此刻却被厄魑龙无情的吸收炼化，成为升级的养分。
------------

第335章 威逼·喜获百亿

    “不愧是7级世界的元素亡灵，能量当真纯粹，让老龙我都感觉到了一丝突破的契机呢！”

    厄魑龙炼化着亡魂，满脸陶醉，这是他自从被放出来后，吞食的最爽的一次，他们一族本就是黑暗系的族类，以杀戮为生，以万物亡灵为食，吸纳的亡魂越多，实力就越强，突破的就越快。

    这时，一颗火色珠子从原始火山口中射出，飞上苍穹，落在路遥的身前。

    “这就是混沌炎冰魄？”路遥看了一眼，疑惑的开口。

    “真是没见识，此乃混沌炎魄，是融合混沌炎冰魄的必要材料。那火灵也算有些魄力，居然舍得交出来！”混沌雪蛤翻了个白眼。

    “你要的炎魄已经给你了，希望你遵守诺言，离开我火域！”火灵的声音从火山口中传出。

    路遥眯了眯眼睛，冷笑道：“我要的是混沌炎冰魄，你给我一颗炎魄有什么用！而且我当时已经给过你机会了，是你自己不珍惜。现在知道服软，又有何用？”

    火灵沉默片刻，哑口无言，只能威胁道：“不要逼我，你若敢在火域胡乱屠杀我的部族，我自有手段让你们死在这里！”

    火灵并非无弓放弩，他的确还藏有杀手锏未曾使用，足矣与路遥同归于尽一次。

    路遥不以为然，他有复生敕令在手，即便死了也能够复生，所以完全不用担心，冷笑道：“我的手段你难道还不知道么？你是杀不死我的！所以，若想让我不屠戮你族也可以，前提是你得交出足够多的宝物，我知道火域之下一定孕育了许多宝贝，你若能交出一部分来，我便放过你的族人和你。如何？”

    天地间一阵沉默，只有亡魂的痛苦嘶吼声。

    “好，我答应你！”

    火灵在衡量

    利弊后，终于忍痛做出了决定，比起那些宝物，族人更加珍贵。

    反正火族的底蕴深厚无比，各种宝物多到可以肆意挥霍，分割一些给路遥也等于不痛不痒。

    霎时间，数十道光束从火山口冲出，都是火属性至宝，它们闪烁着灼目光辉。

    火灵自信满满的开口：“这些够不够？”

    路遥脸一黑：“你当我是叫花子？随意就想打发了？”

    紧接着，又有数十道光束冲出火山口，落在路遥身前，每一道光束都代表了一件火属性至宝。

    其实路遥的内心已经很激动了，因为这几十件东西，每一件都是价值十几亿的好东西。

    算一算，又是百亿进账。

    但是转念一想，又觉得有些不对劲，需知，之前他跟这些火族大战的时候，火族的武器都是用各种珍贵材料制成。

    “这火灵一定有许多宝物，现在丢出来的不过是一些小玩意罢了！”路遥内心自语，紧接着露出一副很瞧不上的表情，淡淡道：“你若再拿这些小东西来搪塞我，休怪我打入你族内动手抢夺了！”

    火灵心里苦，他给路遥的可不是什么小玩意，每一件都精挑细选出来的宝贝，很珍惜。

    想了想，火灵只能咬牙，忍痛将火族底蕴交出来一小半。510文学

    只见原始火山口喷出无数宝贝。

    这些宝贝都是炼器材料，品阶各不相同，从低到高，都有。

    火灵的想法很简单，他要用宝物的数量来堵住路遥的嘴巴。

    房屋那么大的完整绯红神石、大块火龙晶、小块炎晶、一推火髓神晶、一堆炽阳宝玉、耀目紫金······

    路遥看得眼花缭乱，内心狂热之意，难以言明，这些宝物若是放在元仙大陆那都是难寻的重宝，可在炎冰界，却只是小材料罢了。

    “炎冰界也太富裕了吧！”路遥小声自语。

    “回禀主人，炎冰界是纯粹的元素世界，像此类元素世界本就是孕育资源的重要地方。即便是神界的那些上位神尊，对于这种元素世界也是垂涎若渴。这一次，我们算是走运了，居然能独占一个七级的双元素世界。要知道，即便是神界的上位神尊也未必能拥有这种宝地。”厄魑龙大笑着开口，激动无比，在他心中炎冰界已是囊中之物。

    “哼，若是没有我，你们又岂能发现这种宝地，一切功劳都是我的！”混沌雪蛤昂着头，自得道。

    路遥笑了笑，心中升起强烈占有欲，对于炎冰界，他势在必得。

    即便现在没有实力将炎冰界完全纳入自己的附属地，但是将来，一定可以。

    火域深处，火灵满脸阴沉的躺在聚炎池内，吸收着火元素修复自身的伤势，他知道今天只是一个开始，炎冰界的位置已经暴露，而域魔未除，往后祸患无穷。

    “用不了多久，我会再来找你的。到时候，你只有两个选择，要么臣服于我，要么死。”

    路遥挥手收尽所有宝物，豪情万丈的大笑着转身，向着冰域走去，厄魑龙和混沌雪蛤互相看了一眼，紧随其后。

    轻车熟路的来到冰族腹地，那个冰窟前。

    路遥直接取出噬星抢，神力爆发，对准了冰窟就是无情一抢，轰隆巨响。

    冰窟的入口被击碎，闹出极大的动静，里面的冰族们纷纷被惊扰，蜂拥着向外冲来。

    路遥就像是守在入口的屠夫，出来一个冰族，他就杀一个，很快，冰族的尸体就堆成了小山包。

    “你们···是域魔！”

    冰灵看见路遥和厄魑龙后，惊喝两声。

    聪明的她几乎是瞬间就想通了一切，她终于相信了火灵说的话。

    但是现在说什么都已经晚了，她跟火灵拼得两败俱伤，没个百年时间，根本难以恢复过来。

    此刻的冰灵将自己封在一块足有300万年的玄冰中修复己身。

    她静静悬浮在半空中，愤怒的凝视着路遥。

    路遥抬头看向她，云淡风轻的笑着开口道：“我此来的目的很简单，只需你交出冰魄和冰族的一部分宝物即可，之后我便会离开。”

    “简直是痴心妄想！别以为趁着我受伤，你们就可以占到丝毫便宜。你们这些弱小的域外蝼蚁，我随手便可虐杀！”冰灵美眸微瞪，寒气逼人，她还不了解路遥的诡异手段。
------------

第336章 噬星枪的威力

    “随手虐杀我们？”路遥咧嘴，轻蔑一笑，随即将三头六臂、神力源泉、金光体、神力赐福等手段施展出来，道：“火灵都乖乖的听话了，你为何就不能安分一些呢？”

    厄魑龙也跟着释放出自己599级的气息，冷嘲热讽道：“你对我家主人说话，最好客气点。”

    混沌雪蛤见状，双手叉腰浮现出来，昂着脑袋，颇有狐假虎威之势，孤傲道：“小冰冰，看见本尊还不快快下跪？”

    冰灵看见混沌雪蛤，眼睛一凸，怒红着脸呵斥道：“是你这只臭蛤蟆！！”

    混沌雪蛤翻着白眼说道：“怎么说话呢！好歹我当年也救过你一命，难道你连救命之恩都不顾了嘛？”

    冰灵破开玄冰，冲向混沌雪蛤，怒喝道：“谁要你救！当年若非是你带着域魔前来，我族祖老又怎会战死！没想到几十万年过去，又是你带着域魔回来了。今日说什么，我也要杀了你！”

    混沌雪蛤双腿一蹬，闪躲道：“你这话说的就不对了。当年那些域魔可不是我带来的，是他们自己追着我过来的，我也不想啊！再说，事情都过去几十万年了，你何必揪着不放呢？如今，你已是冰域之主，辉煌无上。难道不是一件很好的事情吗？”

    冰灵发现自己抓不住混沌雪蛤，连忙将苗头转向路遥，开始向着路遥攻击。

    然而路遥却根本不与她打，每次在她出手的时候，路遥都会利用混沌跳跃符离开，然后跳跃回来的时候再带走一名冰族的性命。

    “你是抓不到我的，若不想无辜的族人死亡，就按照我说的做。”路遥坐在混世梼杌皇的背上，笑眯眯的看着冰灵。

    冰灵的容貌很美，气急败坏的样子更美，美得让人怜爱。

    这让路遥内心产生一种欺负妹子的罪恶感。

    “神阵，冰绝地！”

    冰灵冷静下来，随即开启大阵，此阵名为冰绝阵，是冰族老祖所留。

    神阵一旦开启，能在极短的时间内将冰域化作死地，除了冰族之人，其余生灵都将被绝对的冰度湮灭。

    冰域的温度本就极低，现在一下子降低到了零下十几万度。

    这种极限低温，不要说是血肉之躯，即便是块石或者钻石，都会被无情的冻得裂开。

    混沌中，路遥带着厄魑龙等人出现，有些后怕道：“幸亏我们跑得快，不然这次怕是会被冻成冰雕了。”

    混沌雪蛤昂着头道：“若不是我早先提醒你，你现在已经死了。那冰绝阵可是神阵中的高级阵法，莫说是你，就算是那幽冥皇来，也得被冻死。”

    路遥诧异道：“那么强？幽冥皇大哥可是699级的存在，会被冻死？我不信！”

    混沌雪蛤嘴角浮现一抹不屑的笑容，随口道：“699级怎么了？不一样是血肉之躯吗！这冰绝阵对血肉之躯的杀伤力可是极大的。当年有六名中位神尊追着我来到炎冰界，其中有两名就死在冰绝阵中，一个是742级，一个是733级。他们哪一个比幽冥皇弱？”

    路遥沉默，转身看向不远处的炎冰界，轻声道：“既然如此，就休怪我了！”

    他下定了绝心，即便是毁掉炎冰界，也一定要获得混沌冰魄。

    混沌炎冰魄对于他来说，不可或缺！

    （漏洞修补：当路遥打算炼制混沌方舟时，系统给他发布了一个小任务，要求他自主获得炼制混沌方舟的一切材料，材料无法在系统商城内购买。）

    所以路遥才不远亿万光年来到此地，只以为商城内的混沌炎冰魄被锁死了，压根无法购买。书吧达

    这就很坑了！

    路遥傲立于混沌中，手中的噬星枪散发着璀璨光芒，流华轮转。

    “冰灵，这都是你自找的，休要怨我了！”路遥怒喝，声音穿透界壁传入冰域。

    他的声音在每一个冰族耳中回荡着。

    冰灵那美丽的面孔中露出些许疑惑不解的神色，她本能的预感到事情有些蹊跷，可是却想不出来到底哪里有问题。

    就在这时，冰域突然震动起来，整个冰域的能量开始流失，向着上空流失。

    不对，应该说是向着混沌外流失。

    混沌中有一个东西正在摄取冰域的能量，速度虽然不快，但是这个吞吐量已经称得上异常恐怖了。

    “可能，是那个蝼蚁在搞鬼！”冰灵飞身冲入苍穹，站在界壁前，恨得银牙直咬。

    她看见，路遥的手中正握着一杆诡异的神枪战器，正是这件战器在吸收冰域的能量。

    毫无疑问，正是噬星枪在大发神威。

    随着冰域的能量流失，空气中弥散的冰元素开始变的稀薄，整个冰域的领地居然出现了缩减的迹象。

    没有庞大的冰元素作为支撑，冰域就会被火域吞没。

    冰灵的眼神中充满慌乱，史无前例的慌乱。

    此刻，她终于明白路遥的恐怖，终于明白火域领主为什么会捏着鼻子闷不吭声的将混沌炎魄和众多宝物送给路遥。

    若是在之前，她没有受伤的时候还可以冲出炎冰界与路遥一战，或者是打断噬星枪的掠夺。

    但是现在她有重伤在身，根本不可能冲出炎冰界与路遥战斗。

    她背后还有冰域和整个冰族的安危。

    这就是光脚的不怕穿鞋的，路遥没有牵挂，也没有短板，来去自如。

    冰灵煎熬的思考几分钟后，开口说道：“住手，我答应你的条件！”

    她那模样，丝毫没有反省的态度，依旧是一副高高在上，凌驾一切的态度。

    路遥心中不爽，翻了个白眼，露出一抹不屑的邪魅笑容，迟缓道：“不好意思，听不见！”

    冰灵听见这话，气急而笑，指着路遥喝道：“你休要得了便宜还卖乖，若是将本领主逼急了，大家同归于尽！”

    路遥掏了掏耳朵，很不耐烦：“之前的火域领主跟你一样，也说过同样的话。罢了罢了，我看你也没有诚心。既然如此，你们冰域就等着被覆灭吧！”

    突然噬星枪的吸力再次增加，冰域能量的流失速度变得更快。
------------

第337章 身家突破千亿·初闻执法者

    此时的噬星枪早已是九星神级战器，神威无可睥睨，吸纳一个7级世界的能量还是可以办到的。

    若非路遥现在的修为太低，无法全力催动此枪，冰域内的能量根本不够吸。

    “可恶，快住手···我答应你！”

    感受着冰域内的能量在流失，冰灵捏着拳头高声大喊，声音嘹亮无比，几十万年来，她从未像现在这般憋屈过，但凡她有一点点办法，都不会让路遥如此嚣张。

    “先交出我需要的东西，我再考虑是否停手。”路遥淡淡开口，操控着噬星枪放慢吸收冰域能量的速度。

    冰灵咬着牙，挥手将一颗混沌冰魄抛出，随后又取出上千块冰属性宝料，这些宝料在她的操控下突破界壁，被送往混沌中，路遥所在的方向。

    这些冰属性宝料每一件都价值不菲，若是在系统中购买的话，最垃圾的一块冰晶玉都要8000万元晶币。

    但是如果全部丢给系统回收的话，价格就会被压低多倍。

    这就很坑了，路遥有种欲哭无泪的感觉。

    不过饶是如此，此行炎冰界也收获了近千亿的资产。

    当然，加上之前剩余的那几百亿，路遥现在的身价已经突破1300亿！

    “系统发来贺电：恭喜宿主资产突破千亿，成为诸天万界中第一位突破千亿的宿主。”

    “特赠送千亿大礼包一份，已发放至系统背包，请宿主查收。”

    “全站播报，有宿主资产突破千亿，系统即将升级，保护机制将会撤销···”

    系统的声音在路遥脑海中响起。

    路遥皱眉，虽然内心很激动，但他的注意力全部停留在那句保护机制将会撤销上面。

    保护机制？

    那是什么东西？

    之前有受到过保护吗？

    一点感觉都没有啊！

    “这已是我族几十万年来收集的最珍贵的资源了，我想你应该足够了吧！”冰灵冷冷开口，眼神犀利，暗藏着无尽怒火，恨不得将路遥大卸八块。

    路遥呵呵一笑，收起了噬星枪，准备停手。

    若真让他将炎冰界就此毁掉，他是舍不得的。

    毕竟炎冰界已被视为囊中之物，他早晚一天会再回来征服。

    “哼，你就是敬酒不吃吃罚酒，早若如此，何来那些麻烦事儿！”路遥随口嘲讽一句，大有气死冰灵的节奏。

    冰灵冷哼，眼神中充满鄙夷，但是又不敢顶撞，她担心那句话又触怒了路遥，到时候把这煞星惹火了，对她没有任何好处。

    只见她化作一道蓝色靓影，直接回到冰域的冰窟中，并且开启了守护大阵，就此与外界隔绝。

    路遥则将炼制混沌方舟的材料全部提交到了炼器界面中。

    “叮咚，恭喜宿主炼制出极品混沌方舟！”

    耐不住激动，连忙将混沌方舟给取了出来，霎时间，一只小巧的鲸鱼出现在路遥的掌心。

    这只小鲸鱼很美，身体两侧长有十六颗红蓝色的眼睛，这些眼睛可不是什么装饰品，而是威力巨大的攻击手段，能够射出蕴含冰火之力的光束，神级之下有死无生。

    它的身上仿佛被星河笼罩，随时随地都有一团淡淡的宝气笼罩，璀璨无比。百晓

    叫声亦很动听，最重要的是它拥有自己的灵识，就像是一个小宠物般，会撒娇，惹得路遥很是喜欢。

    “这就是混沌方舟么！当真奇异！”

    路遥自语，随即将混沌方舟催动，只见那小鲸鱼以肉眼可见的速度迅猛膨胀，短短片刻，它就变成了无边无垠的巨形体格，叫声也不美丽了，嗡嗡的，具有很强大的杀伤力。

    此时此刻，即便是炎冰界在混沌方舟面前也就是一块巨形蛋糕的大小，仿佛随口可以吞噬。

    炎冰界内，火灵和冰灵观察到混沌中的场景都震惊了，吓得大气都不敢喘。

    ‘此人到底是什么来头！’炎冰界的生灵内心震撼。

    路遥忍不住哈哈大笑，他能清晰的感觉到混沌方舟的状态，连连赞叹道：“不错不错，不愧是价值几千亿的混沌方舟，哈哈哈。”

    厄魑龙和混沌雪蛤也都楞在当场，震惊无比，他们很惊奇路遥的手段。

    需知，炼制混沌方舟是一件极难的事情，即便是神界的强者，没有千年的时间也是无法将其完美的炼制出来的。

    可路遥根本不需要千年时间，仅仅只需要几秒的时间就够了。

    两相比较，这差距实在不成对比。

    “果然，掠夺者强大，不是没有原因的。”混沌雪蛤叹息一声，目光中充满了异样的光芒。

    “主人强大，对我们而言是好事。到时候主母和未出世的小主也会受到无上庇佑。”厄魑龙回了回神，笑着开口，满面笑容。

    也不知从何时起，厄魑龙已经对路遥衷心不二，处处为路遥考虑。

    “走了，我们回元仙大陆！”

    路遥笑着钻入混沌方舟中，厄魑龙和混沌雪蛤紧随其后。

    只见那硕大无比的鲸鱼低吼两声，尾巴在混沌中一拍，整个身子就隐匿入了混沌暗层中。

    混沌方舟在混沌隧洞中飞速穿梭，穿梭速度虽然比不上混沌雪蛤，但是比路遥快多了。

    以这个速度，最多半个月，就能够带着路遥回到元仙大陆。

    由此可见，混沌之大，不可想象也！

    “哈哈哈，有了这混沌方舟，将来遇见强大的敌人，就完全不用担心了，想走就走，谁能乃我何？”路遥笑出了猪叫声，嘴巴都咧到了耳后根，开心到无法自拔。

    “你想的太天真了，若是遇到那些太上执法者，即便是你拥有混沌方舟也很难逃脱。”混沌雪蛤凡了个白眼，无情的泼凉水。

    路遥停止大笑，疑问道：“总听说有执法者，你告诉我，执法者到底是什么东西啊？”

    混沌雪蛤装作神秘的转身，淡淡道：“执法者是混沌中的正义之光，他们制裁那些在混沌中作乱的生灵，尤其是残暴的侵略者，也就是你们这些拥有系统便胡作非为无法无天的宿主。我的主人，凤曦神女当年就是一名即将晋升为太上执法者的存在，可惜最终被贱人陷害，功亏一篑！不然当年也不会道陨了。”

    路遥闻言心中冒出诸多疑问，根据幽冥皇所言，系统是宇神用来挑选继承者的？

    既然如此，为什么又会出现执法者呢？

    “系统升级完毕，保护机制取消，执法者将开始狩猎！”

    “请各位宿主好自为之！”

    “反杀执法者将获得大量修炼资源···”

    “被执法者猎杀，将真灵泯灭···”

    系统的声音在路遥脑海中响起，冰冷异常，透着一股杀戮之气。

    仿佛有BGM在脑海中响起。
------------

第338章 千亿大礼包·宇道蕴液

    “我操，原来是这么回事儿啊！”

    路遥反应过来，不禁大声吐槽，这简直是太坑了。

    宿主之间不光要进行厮杀也就罢了，混沌中居然还有执法者的存在，而且这些执法者貌似有专门用来对付系统的特殊手段。

    不然怎么会叫做狩猎开始呢？

    与此同时，诸天万界中，那些宿主们纷纷脱口咒骂，他们很想知道是谁那么可恶，居然这么早就突破千亿资产。

    这还让不让他们这些宿主活了？

    一切的原因都在路遥身上，若是路遥的资产没有突破千亿，系统的保护机制也不会取消。

    那些执法者也不会察觉。

    现在说什么都晚了。

    狩猎已经开始，夜幕即将到来！

    一场宿主和执法者之间的战争即将拉开序幕，战火将蔓延至混沌的每一个角落，每一个世界中。

    回元仙大陆的路途中，路遥在系统背包内找到了千亿大礼包。

    果然不出所料，开启千亿大礼包也是需要元晶币的，而且高达800亿！

    这价格让路遥望而却步，太贵了！

    800亿啊，路遥的账户里拢共也就1400多亿罢了，一下子拿出800亿用来开礼包，着实有些坑了呀！

    千亿大礼包里面到底有什么东西，居然能值800亿？

    “妈的，这系统真是吞金兽啊，800亿到底是花还是不花呢？”路遥眉头不展，轻声自语着，很是苦恼。

    这时，厄魑龙身上散发出黑光，一股强悍的气息喷涌出来，龙威尽显。

    他突破了600级的关卡！

    “哈哈，老龙我终于600级了，这一天可让我苦等啊！”厄魑龙咆哮着，兴奋异常，变会原本的身躯，不断在混沌方舟内摇摆翻滚。

    他刚刚消化了那些在炎冰界内吸收的元素亡魂，故而一举突破，并且还领悟了冰元素和火元素的部分法则之力，实力大大提升。

    混沌方舟内部的空间极其大，与其说一个方舟，不如说它是一个小混沌。

    需知，混沌玄阴鲸被孕育出来后，便以各个世界为食，它的腹内空间自然极为广阔，不然何以能够吞食世界呢？

    想到这点，路遥的内心又产生了不少疑惑，如此珍贵的混沌玄阴鲸回收价格居然只有250亿，这价格是不是太低了？

    要知道，只是一个炎冰界里面的产物就高达几千亿。

    而混沌玄阴鲸可是以世界为食啊，怎么会只值区区250亿呢？

    其实路遥并不知道，这只是系统的一个规律罢了，如果给与的回收价格太高，那就会存在极大的BUG，导致宿主之间的不平衡。

    简单来说，就是一种削弱手段。

    回过神，路遥又看向那千亿大礼包，一咬牙决定开启。

    “恭喜宿主花费800亿开启千亿大礼包！”

    “恭喜宿主获得宇道蕴液一滴。”

    “恭喜宿主获得神兽升级卡*100000。”

    “恭喜宿主获得九星神级雷神铠一套。”

    “恭喜宿主获得转世令*10。”

    ······

    一连串的系统提示在脑海中响起，路遥的脸色也变得通红，激动得像是一个孩子。

    宇道蕴液：用于浇灌宇道种子，可令宇道种子发芽！

    “我操，这是什么鬼东西？宇道种子又是什么？”路遥将宇道蕴液拿在手中，满脸疑惑的开口，很是不解。

    突然，眼前光芒一闪，混沌雪蛤突然趴在装有宇道蕴液的瓶子上，瞪大了眼睛，惊叫道：“呱呱呱！这居然是宇道蕴液，我的老族母啊，这怎么可能！”

    路遥眉头挑了挑，没好气的问道：“你知道这东西？”

    混沌雪蛤张开四肢，死死抱着装有宇道蕴液的瓶子，瞪了一眼路遥，大叫道：“你这个愚昧之徒，居然连此物都不识得，简直是有辱我家神女的下嫁之恩。听好了，此物名为宇道蕴液，是浇灌宇道种子的必须品。这东西可是那些上位神尊都渴求而不得的绝世重宝！”

    路遥撇了撇嘴，道：“废话，我当然知道这是宇道蕴液，我只是好奇宇道种子是什么罢了。”

    混沌雪蛤皱眉，小声道：“你连宇道种子是什么都不知道？”

    路遥有些傲气的点了点头，仿佛自己的无知不是罪过。

    混沌雪蛤见状，颇为无奈的科普了起来。

    一通科普过后，路遥紧接着就发现了自己真灵深处隐藏的那颗宇道种子，喃喃道：“奇怪，这宇道种子什么时候在我体内种下的，我怎么一直都毫无察觉！”

    混沌雪蛤一听，眼珠瞪大，连忙叫道：“你快开放你的真灵给我看看！”

    路遥点了点头，也没太过在意，就将自己的真灵开放了。

    混沌雪蛤钻进去，找到了那颗金色的宇道种子后，激动的眼角都泛起泪花。

    “宇道种子！居然真的宇道种子啊！你小子到底是走了什么运，区区500级，就连这东西都拥有了！”混沌雪蛤出来后，激动的狂叫，仿佛自己才是宇道种子的主人。

    厄魑龙也是满脸懵逼，目光中透着震撼的神色，脑瓜子嗡嗡作响，不敢置信。

    路遥呵呵一笑，也不知道自己走了什么运，细细一想，大概就是上次开启百亿礼包的时候领悟的吧。

    混沌雪蛤在半空中闪烁跳跃，急迫道：“你别管它怎么来的了，先将宇道蕴液吸收了再说吧！”

    路遥点了点头，将宇道蕴液吸入口中，引入真灵之内。

    那一滴宇道蕴液将宇道种子包裹后，就没了动静，仿佛死寂一般。

    混沌雪蛤解释道：“别担心，这东西想要发芽还早呢！就算它发芽了，以你现在500级的修为是无法领悟其中宇道的。对了，顺便提醒你一句，宇道种子是能够被夺取的。所以你不能告诉任何人，包括你那什么幽冥大哥，只字都不能提。不然的话，他很可能会直接夺取你的宇道种子，到时候你就哭吧！”

    路遥轻笑一声，没有放在心上，他于幽冥皇之情，又岂是区区宇道种子可以衡量的？

    他不相信幽冥皇会为了一颗宇道种子就与他翻脸。

    ————————————

    ————————————

    作者：“我不提醒一下不行了，读者家人们，推荐票和月票呢！给一给啊！”


------------

第339章 十万神兽大军·战力突破·排行第二！

    见路遥没将混沌雪蛤的话放在心上，厄魑龙跟着开口嘱咐道：“主人，混沌雪蛤说的不错。不论如何，您有宇道种子的事情不能告诉任何人。即便是幽冥神也最好不要告知，恐妨人心难测啊！”

    路遥摆了摆手道：“行了，你们退下吧，让我一个人静静。”

    说罢，路遥转身开启异兽空间的入口，迈步走了进去。

    此时的异兽空间内能量浓郁，各种仙植盛放，转眼间，这些仙植已经卖了好几批，获利几十亿。

    不过路遥依旧不满足，几十亿对于他而言，太少了，根本不够花。

    紧接着，路遥开始孵化异兽蛋，他还有九万多颗异兽蛋没有开启，现在有了神兽升级卡，自然要将其全部用掉。

    随着一颗颗异兽蛋被开启，异兽空间内再次变得热闹了起来。

    10天过去，九万多颗异兽蛋全部被孵化成了一只只可爱的小神兽。

    这些小神兽十分呆萌，异常活泼，闹腾的不得了。

    而之前那些老神兽们则不一样，都十分慵懒的趴在自己的领地，无精打采，也就只有在战斗的时候，才能勾起它们内心的热血。

    路遥对那些小神兽们一一进行检查，熟悉它们的神通，然后按照各自天赋进行培养。

    十万张神兽升级卡中，有十张是600级的直升卡，100张500级的直升卡，剩下的都是450级的升级卡。

    看着这些卡片，路遥陷入前所未有的激动中，这些升级卡足够他打造一支强悍的神兽军团了。

    “800亿花的太值了，这一波，血赚啊！”路遥手舞足蹈，严重怀疑自己的宇神的私生子，不然怎么好事情全落他头上了呢？

    随着神兽卡全部被使用，路遥的战力直线飙升。

    很快，他就稳稳的霸占了战力榜第二的宝座。

    “嘶，不会吧！居然还有人的战力比我都强？到底是何方神圣？”路遥倒吸一口凉气，皱眉质疑。

    要知道，他现在的战力可是由10万只神兽堆积在一起造成的呀！

    而且这些神兽中最弱的都有450级，实力强悍无匹。

    拥有如此豪华阵容的路遥，居然只是区区战力榜第二名吗？

    那第一名到底有多强悍？

    实乃匪夷所思！

    但是转念一想，又有些释然，混沌何其大也？

    总该有那么几个跟路遥一样的幸运儿吧！

    不然的话，那才叫奇怪呢！

    “有了这些神兽，我还回元仙大陆做什么？先把炎冰界收了再说啊！”路遥大笑着开口，随即给混沌方舟下命令，让它全速按照原路返回。

    厄魑龙诧异的开口问道：“怎么回事，混沌方舟为何突然调转了方向？”

    路遥出现，淡淡一笑道：“不着急回去，咱们先将炎冰界收了再说！”

    混沌雪蛤咋咋呼呼的叫道：“你疯了？说什么胡话？炎冰界可是7级世界，岂能是你现在500级的修为说收就能收的？”首个中文网

    路遥嘴角一歪，神秘的笑道：“我既然说收，自然就是有我的依仗，你可不要蛤蟆的眼睛，看人低了！”

    混沌雪蛤翻着白眼，转身隐匿起来，她才不要跟路遥置气，犯不上。

    而厄魑龙则对路遥的话深信不疑，他坚信路遥一定是获得了什么强大的手段，毕竟路遥可是宿主啊！

    转眼间，十天的时间匆匆而过。

    璀璨夺目的炎冰界也映入路遥等人的眼帘，它依旧是那么的美丽，让人忍不住的喜爱。

    尤其是路遥，在他眼中炎冰界就是一座印钞机，能够源源不断的孕育各种宝贵材料。

    感知到路遥去而复返，炎冰界内的生灵都有种不妙的感觉。

    没有多余的废话，十万只强悍无匹的神兽横空出世，整齐的排列在混沌中，等待着路遥的号令。

    “冰灵，火灵，出来一叙吧！”

    混沌中，路遥骑在600级的混世梼杌皇背上，俯视着炎冰界，满脸笑意，他的声音穿透界壁，传入炎冰界每一个生灵的耳中。

    厄魑龙和混沌雪蛤看着那突然冒出来的十万只系统神兽，双双懵逼当场。

    这突然的阵势，让他们都震撼了。

    “你到底想干什么！”

    火灵强行出关，化作万丈火神躯，愤怒的看着路遥大吼。

    “我不是说过么，我很快就会回来，并且只给你两个选择，要么死，要么臣服于我，现在你考虑好了么？”路遥嘴角上扬，仿佛主宰一般，高居上位。

    火灵看着那十万只系统神兽，陷入艰难的抉择中，他从那最前端的十只神兽中嗅出了死亡的味道。

    那十只600级的系统神兽都是足以搏杀他的存在，在加上一个虎视眈眈的厄魑龙。

    毫无疑问，若是他不臣服，那么就只有死路一条！

    即便炎冰界有世界法则加持在他身上也无用，噬星枪的强大，他早已体会过了。

    何况他和冰灵都身负重创，实力大打折扣。

    “你大可放心，我不是一个喜欢杀戮的人。只要你臣服于我，我便不会为难你的族人。将来你和你的族人依旧可以在这炎冰界内繁衍生息。你们只需要为我搜寻一些火属性材料即可。我还会给你诸多好处，让你的修为提升。现在，做出你的选择吧！”路遥充满自信的开口，他不相信火灵会傻到去鱼死网破。

    这时，冰灵也强行出关，冲上苍穹凝视着那十万只系统神兽，她的瞳孔收缩，满脸的不可思议。

    路遥面带着笑意，对她说了同样的话。

    火灵和冰灵眉头紧锁，互相对视一眼，交流着彼此的意见。

    “我们愿意奉您为主！”

    他们二人几乎是咬着牙说出来的，毕竟他们都是600级的强悍生灵，而路遥只是区区500级而已。

    这份屈辱，实在难以掩饰。

    路遥仰天大笑，眼神犀利的逼着冰灵和火灵交出自己的一缕真灵。

    “休要欺人太甚，我们既然已经答应奉你为主，就一定会做到，何须再交出真灵，若是我们一旦交出真灵，你出尔反尔怎么办！”冰灵美眸微瞪，很是不情愿的开口。
------------

第340章 收取炎冰界

    “不交出真灵让我如何信任你们？你们此时怕是恨不得抽我的筋剥我的皮呢！若没有强硬的手段能够束缚你们，我实在难以安心。”

    路遥抚摸着混世梼杌皇的毛发，神色淡然，仿佛一切尽在掌握。

    混世梼杌皇顺着话音，咆哮了两声，眼神凶恶的盯着火灵和冰灵，身上弥散出阵阵黑红色气体，随时准备出手攻击。

    “我愿意交出真灵，前提是你要确保能够说到做到，不要为难我的族人，更不要不留余地的竭尽炎冰界的资源。否则，即便是拼了真灵泯灭，我也会让你付出惨痛的代价。”火灵十分果断的从自身真灵中分离出一缕，不得不说，他是有大气度的人，懂舍。

    他深知目前最好的办法，莫过于顺从。

    若是他不顺从路遥的话，炎冰界很可能就此覆灭，他的族人也都会被屠戮。

    一旁的冰灵见状，紧跟着咬牙做出选择，交出了自己的一缕真灵。

    路遥收取了他们的真灵后，命令那些系统神兽都安分些，平静是说道：“我很开心，你们都做出了正确的选择，这避免了诸多麻烦。从今往后，你们可称我为帝主。”

    虽然路遥面无表情，其实内心已经开始吐槽，他感觉自己说话的语气好像是反派啊！

    “哈哈哈，别拘束。从今往后，大家都是自己人了。”厄魑龙大笑着迈入炎冰界，来到火灵面前，然后小声说道：“其实当年老龙我也是被迫无奈才奉他为主的，现在还不是过的很好。”

    经他这一番话，气氛算是活络了些，不再那么压抑。

    火灵见状，挤出半分笑容，略显应付。

    他根本开心不起来，最近他的族人死伤百万，族部更是元气大伤。

    归根结底都是因为路遥，而且面前这条厄魑龙连他那些族人的亡魂都不曾放过。

    这些事情就像是一根根倒刺，深深扎在他心里难以消除。

    冰灵则满脸寒霜，眼眸冰冷异常，不显笑色，始终是一副拒人于千里之外的高傲之姿。

    “既然你们都已奉我为主，那么这炎冰界我就要收走了，你们没有意见吧？”路遥目光平淡的开口，摆出上位者的架子，不苟言笑。

    虽说是询问，其实压根没有给冰灵和火灵说话的机会。

    混沌方舟张开无边鲸口，庞大的牵引之力传出，炎彬界以肉眼可见的速度开始移动，缩小，向着混沌方舟内缓慢漂浮。

    这个过程并没有想象中那么快，毕竟是将一个世界迁移，工程量庞大。

    眨眼间，三天时间过去。

    炎冰界终于被完整的移植到了混沌方舟的内部。

    而且，即便是处在混沌方舟内的炎冰界，依旧可以持续吸收外界混沌中的能量来运转自身。

    这就十分神奇！

    大约用混沌玄阴鲸炼制的混沌方舟珍贵之处，就在于此吧！

    “混沌方舟不愧是至宝啊，连7级世界都能够如此轻松的收取！难怪那些上位神尊都求之若渴！”厄魑龙满脸激动的开口，饶是他此刻也不能淡定。

    只要有可以露脸的机会，混沌雪蛤就会出现。

    混沌雪蛤翻着白眼道：“那还不是多亏了我，若是没有我的话，你们岂能捕获这混沌玄阴鲸！实话告诉你们，方圆亿万万光年的混沌中，也就那区区四只混沌玄阴鲸而已。现在这片地域已经不可能再找到了这般奇珍了。”

    路遥闻言轻哼一声，异样道：“那可真是多亏了你呢！！”语气有些阴阳怪气。

    任谁都能听出来，这是反话，是在挤兑混沌雪蛤。

    混沌雪蛤机灵的干笑两声，十分干脆的再次隐匿起来，她心中多少有些发虚，毕竟它当时是抱着借刀杀人的目的。

    通过了解，路遥得知火灵的名字叫炎阎，冰灵的名字叫寒璇。

    对于这两个人，路遥已经想好了该如何安排。

    如今帝庭的实力不足，就让炎阎和寒璇来当守护神，赐封号火神和冰神。

    这两个家伙的战斗力远超一般同级生灵，用来当打手最合适不过。

    当然，想要他们出力，就先得助他们把伤养好。

    不过这都不是问题，有系统在，所有丹药都可以轻松炼制，恢复伤势的丹药自然是不用多说。

    路遥从不是一个吝啬的人，对于自己人更是舍得花钱。

    很快，两颗珍贵的丹药就被炼制完成，花费了20亿。

    这两颗丹药一红一蓝，在掌心缓缓沉浮，独特的异香缭绕在所有人的鼻尖。

    混沌雪蛤最喜欢吃丹药，此刻都流出了哈喇子，眼神都痴迷了。

    红的丹药充斥着浓郁的火元素和法则之力，蓝的丹药则充斥着浓郁的冰元素和法则之力。

    毫无疑问，这两颗丹药都是神级极品丹药，足以用来修复神躯的创伤。

    “这两颗丹药分别赐与你们，吞服后，不用多日，你们便可修复神躯中的暗伤，重回实力巅峰。”路遥挥手，将丹药赐了下去。

    炎阎和寒璇将信将疑的对视一眼，都毫不客气的将丹药摄入掌心，观察了几秒后，选择当场吞服。

    他们作为元素生灵，虽并不善于炼器和炼丹，更不善于创造神术，但是他们却能够感觉到丹药中蕴含的神奇伟力。

    “我这个人从不会对下属吝啬，只要你们日后真心归降，我会给予你们诸多好处，不论是九星神级战器或者是无上神典，我都能够满足你们。”路遥满脸笑意，开始描绘一张大饼。

    俗话说的好，要想马儿跑得快，先给马儿喂把草！

    路遥虽不是什么天生的领导者，却也是一个懂得画饼的老江湖，这种人情世故的把戏早已熟门熟路。

    厄魑龙眼巴巴的在一旁看着，很想开口说一句：“老龙我都跟了您那么久了，可一件神器的毛都没有见到过啊！”

    路遥察觉到了厄魑龙那异样的目光，心中明悟，脸色暗自发红，这才猛然发现厄魑龙跟了自己许久，好像一件好东西都没有被赐予过。

    这有点亏待人了，怎么说厄魑龙现在也是衷心不二的跟班。

